单元内容
4.1 PHP 简介
4.2 数组
4.3 控制结构
4.4 函数

Drupal可以安装和运行在支持PHP的任何操作系统上，PHP是一种专门设计用于开发动态网页的解释性编程语言。为了运行PHP和因此Drupal，需要一个Web服务器。最常用的Web服务器是Apache（用于运行Linux操作系统的服务器）和Microsoft IIS（用于运行Windows操作系统的服务器）。Web服务器负责解释PHP代码，生成相应的HTML页面，并将其传递给通过其浏览器请求页面的用户。我们在之前的单元中已经看到如何在本地搭建Web服务器，但在本课程中，我们将在Forcontu提供的远程服务器上进行实践。

一个 PHP 脚本是一个通常具有 .php 扩展名的文本文件，可以包含 PHP 代码和 HTML 代码。执行 PHP 脚本的==结果==将是一个 HTML 页面，但是这个 HTML 页面将是动态生成的，其内容可以根据特定条件而变化。

与其他编程语言不同，在PHP中不需要声明变量就可以使用它们，只需给它们赋一个值。

我们需要了解PHP的其他约定：

- 每行PHP代码以分号; 结束。
- 文本字符串用双引号("")括起来。也可以使用单引号，但如上例所示，==如果使用双引号==，我们可以直接在文本中写入变量，这些变量将被替换为其相应的值。
- echo函数用于打印文本字符串（也可以使用print）。

常量
常量类似于变量，但其值是不变的。它们用于分配在整个应用程序中重复使用的值。常量的名称不带$符号，通常用大写字母表示。
常量通过define()函数创建，该函数的参数是常量的名称和值。
```php
define("DESCUENTO", 10); 
```

###### 以下是一些算术和赋值运算符：

| 操作符 | 示例                                     | 描述                        |
| --- | -------------------------------------- | ------------------------- |
| =   | $variable = 5;                         | 将一个值赋给一个变量                |
| +   | $suma = $variable + 5;                 | 对数值进行加法运算                 |
| -   | $diferencia = $variable – 3;           | 对数值进行减法运算                 |
| *   | $resultado = $variable * 2;            | 对数值进行乘法运算                 |
| /   | $resultado = $variable / 2;            | 对数值进行==除法==运算             |
| %   | $resto = $variable % 2;                | 取==余数==运算                 |
| .   | $cadena = "el resultado es " . $valor; | 字符串连接                     |
| +=  | $a += 5;                               | ==相当于 $a = $a + 5==       |
| -=  | $a -= 5;                               | 相当于 $a = $a - 5           |
| *=  | $a *= 5;                               | 相当于 $a = $a * 5           |
| /=  | $a /= 5;                               | 相当于 $a = $a / 5           |
| %=  | $a %= 2;                               | 相当于 $a = $a % 2           |
| .=  | $a .= "texto";                         | ==相当于 $a = $a . "texto"== |

###### 包含文件
为了使脚本能够使用我们创建的函数，它们必须能够“看到”这些函数。这可以通过将函数直接包含在同一个脚本中来轻松实现。然而，为了在不同的脚本中使用相同的函数以及保持代码更清晰和有组织，最好是创建独立的函数库脚本。
通常使用扩展名==.inc==或.php来命名这些额外的库。
例如，我们创建了一个名为libreria.php的文件，其中包含我们的incrementar_contador函数：
文件：libreria.php
```php
<?php

function incrementar_contador(&$contador, $valor_maximo = 5) {
 if ($contador < $valor_maximo){
 $contador++;
 return true;
 }else{
 return false;
 }
}
```
为了能够从另一个脚本（我们将其命名为contador.php）中使用这个函数，我们需要包含对上述文件的引用（假设它们位于同一个文件夹中）。这可以通过使用include或require函数来实现。

文件：contador.php
```php
<?php

include("libreria.php");
$contador1 = 0;
incrementar_contador($contador1);
```

使用include（或require）函数类似于将指定文件的完整代码复制到包含调用的脚本中，并且在进行调用的同一行。因此，需要注意，包含在所包含文件中的函数仅在该行之后才可用。
include_once和require_once函数的使用方式相同，不同之处在于如果文件已经被包含一次，则不会再次包含。如果一个带有函数的文件在同一个脚本中被包含两次，解释器会在发现重复函数时报错。使用include_once（或require_once）是为了避免这种错误。

#### 数组
（也称为向量或矩阵）是一种复杂数据类型，以索引方式将其他元素分组。每个元素可以是不同的数据类型。
下面的示例展示了一个包含6个整数类型元素的一维数组。在PHP中，第一个元素的索引是0。
```
索引 0 1 2 3 4 5
值 4 8 15 16 23 42
```
一种将这些值分配给数组的方法是逐个元素地进行，其中每个位置由变量名加上方括号中的索引值表示：
```php
<?php
$vector[0] = 4;
$vector[1] = 8;
$vector[2] = 15;
$vector[3] = 16;
$vector[4] = 23;
$vector[5] = 42;
```

但是有一种更方便的方法可以在一行中为数组分配值：
```php
<?php
//传统方法
$vector = array(4, 8, 15, 16, 23, 42);
```
从PHP 4.3开始，有一种新的数组定义格式，==用[]替代array()==：
```php
<?php
//新方法（从PHP 4.4开始）
$vector = [4, 8, 15, 16, 23, 42];
```
由于Drupal 10需要更高版本的PHP，我们将始终使用新格式。尽管如此，了解传统格式仍然很重要，因为在核心和贡献模块中仍然可以找到使用这种格式声明数组的情况。

==一旦数组已经定义，可以在不指定索引的情况下添加新值。这些值将被添加到数组末尾，即现有值之后。==
```php
<?php
$vector[] = 67;    // 注意区别于  $vector = 67, 或者 $vector = []
$vector[] = 89;
/* $vector的当前值为 [4, 8, 15, 16, 23, 42, 67, 89] */
```
那么，我们可以如何处理这些存储的值呢？这些值可以像普通变量一样处理。
```php
<?php
$suma = $vector[0] + $vector[1] + $vector[2] + $vector[3] +
 $vector[4] + $vector[5] + $vector[6] + $vector[7];
/* $suma中存储的值为264，
 这是将数组中所有元素相加的结果 */
```
稍后我们将看到如何以更优化的方式遍历数组，而无需预先知道数组的总元素数。

##### 关联数组
与前面介绍的数组不同之处在于其索引不是数字，而是文本字符串。这样可以更容易地访问数组的元素，并为每个元素赋予文本意义。
例如，我们想创建一个包含各个国家国际电话区号的数组，其中数组的键是国家名称，而分配的值是区号：
```php
<?php
//逐个元素分配
$prefijos["Alemania"] = 49;
$prefijos["Argentina"] = 54;
$prefijos["Colombia"] = 57;
$prefijos["España"] = 34;
$prefijos["México"] = 52;
//经典短分配方式
$prefijos = array(
 "Alemania" => 49,
 "Argentina" => 54,
 "Colombia" => 57,
 "España" => 34,
 "México" => 52
);
//新格式分配方式
$prefijos = [
 "Alemania" => 49,
 "Argentina" => 54,
 "Colombia" => 57,
 "España" => 34,
 "México" => 52
];
echo "El prefijo para llamar a España es " . $prefijos["España"];
```

##### 多维数组
数组的元素本身可以是其他数组。这些数组被称为多维数组，可以用来表示更复杂的结构，比如表格。
我们想要表示以下书籍清单，用于在虚拟商店中作为目录使用：
```
索引 标识符 标题 作者 价格
0 1 El adivino Pauline Gedge 17.90
1 2 La isla bajo el mar Isabel Allende 21.90
2 3 La mano de Fátima Ildefonso Falcones 22.90
3 4 Las hijas del frío Camilla Lackberg 20
```
这些数据可以存储在一个二维数组中，其中主数组的每个元素本身是一个包含每本书数据（标识符、标题、作者和价格）的数组。
```php
<?php
$catalogo = [
 [1, "El adivino", "Pauline Gedge", 17.90],
 [2, "La isla bajo el mar", "Isabel Allende", 21.90],
 [3, "La mano de Fátima", "Ildefonso Falcones", 22.90],
 [4, "Las hijas del frío", "Camilla Lackberg", 20]
];
```
注意：数组的最后一个元素不需要逗号（,）来分隔元素，尽管可以添加。实际上，在某些情况下，为了避免在代码中向列表末尾添加新元素时出现PHP错误，建议添加逗号。

多维数组也可以使用关联索引，即文本字符串作为索引。如下所示，这简化了对数据的访问。
```php
<?php
$catalogo = [
 [
 "identificador" => 1,
 "titulo" => "El adivino",
 "autor" => "Pauline Gedge",
 "precio" => 17.90
 ],
 [
 "identificador" => 2,
 "titulo" => "La isla bajo el mar",
 "autor" => "Isabel Allende",
 "precio" => 21.90
 ],
 [
 "identificador" => 3,
 "titulo" => "La mano de Fátima",
 "autor" => "Ildefonso Falcones",
 "precio" => 22.90
 ],
 [
 "identificador" => 4,
 "titulo" => "Las hijas del frío",
 "autor" => "Camilla Lackberg",
 "precio" => 20
 ]
];
```

甚至可以定义一个关联索引，使用书籍的标识符作为索引，这样访问元素的方式不再是顺序的（0、1、2等），而是需要知道我们要查找的标识符才能获取书的其他值：
```php
<?php
$catalogo = [
 17 => [
 "identificador" => 17,
 "titulo" => "La chica del tren",
 "autor" => "Paula Hawkins",
 "precio" => 13.40
 ],
 34 => [
 "identificador" => 34,
 "titulo" => "Los herederos de la tierra",
 "autor" => "Ildefonso Falcones",
 "precio" => 20.20
 ],
 //...
];
?>
```
