#### 本单元内容
25.1 获取当前用户
25.2 角色、权限和访问控制
25.3 User实体
25.4 CRUD操作和Entity API的钩子
25.5 User模块的钩子
25.6 用户的额外信息
25.7 与用户相关的其他类和服务
25.8 通过控制台进行操作

# 25.1 获取当前用户
在之前的单元中，我们已经使用了提供当前用户的服务。
服务：current_user
类：`Drupal\Core\Session\AccountProxy`
https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Session!AccountProxy.php/class/AccountProxy/10
虽然我们可以直接通过Drupal类访问服务容器：
```php
$account = \Drupal::currentUser();
```
但只要可能，我们会在我们正在实现的类中（控制器、表单、插件等）注入'current_user'服务。在我们注入了服务的类中，我们可以通过$this->currentUser直接使用它。
让我们看看AccountProxy类提供的一些方法，这个类被current_user服务使用：
- getAccountName()。返回用于登录此账户的用户名。
- getDisplayName()。返回在站点上显示的用户名。最初它对应于用户的'name'属性的值，或者如果不是注册用户，则为'anonymous'值，但可以通过hook_user_format_name_alter()进行修改，我们将在后面的部分看到。
- getEmail()。返回用户的电子邮件。
- getLastAccessedTime()。返回用户最后访问的日期，以时间戳格式。
- getRoles()。返回分配给用户的==角色数组==。可以传递$exclude_locked_roles = TRUE参数，以便省略anonymous和authenticated角色。
- id()。返回用户ID，如果用户是匿名的，则返回0。
- isAnonymous()。如果是匿名用户，则返回TRUE。
- isAuthenticated()。如果是经过身份验证的用户，则返回TRUE。
- `hasPermission($permission)`。检查用户是否拥有$permission权限，如果是，则返回TRUE，否则返回FALSE。
这个类只允许我们查询与当前用户相关的信息，但不能修改它。
在接下来的部分中，我们将看到如何加载User对象和执行其他操作。我们还将看到如何存储和检索与用户相关的额外信息。
# 25.2 角色、权限和访问控制
### 权限定义
Drupal的访问控制基于角色和权限。一个模块可以定义多个权限，管理员可以将这些权限与站点中创建的角色关联。用户可以被分配一个或多个角色，这意味着，间接地，他们被关联了一系列的权限。
模块的权限在模块根目录下的`.permissions.yml`文件中定义。
在这个单元中，我们将创建Forcontu Users（forcontu_users）模块，在其中创建forcontu_users.permissions.yml文件，定义以下权限：
```yaml
'access user block':
  title: View user block
  description: View own user block
'configure extra user data':
  title: Configure extra user data
  description: Allow users to configure extra user data
```
这些权限将显示在权限列表中：
/admin/people/permissions
### 基本访问控制
current_user服务提供的`hasPermission($permission)`方法是我们用来控制访问的方法之一。该方法将检查当前用户是否拥有$permission指定的权限，如果是，则返回TRUE，否则返回FALSE。
在第17.8节中，我们已经看到了在一个页面中使用hasPermission()方法的例子。在这个例子中，页面访问是公开的，但如果当前用户拥有特定权限，则只显示部分内容：
```php
<?php
// 文件：forcontu_pages/src/Controller/ForcontuPagesController.php
//...
public function tab1() {

  $output = '<p>' . $this->t('This is the content of Tab 1') . '</p>';

  if($this->currentUser->hasPermission('administer nodes')){
    $output .= $this->t('This extra text is only displayed if the current user can
administer nodes.') . '</p>';
  }
  return [
    '#markup' => $output,
  ];
}
//...
```
在适当的情况下，也可以使用isAnonymous()和isAuthenticated()方法。
### 路由访问控制
在第17.7节中，我们看到了如何控制对路由的访问，需要在路由定义（.routing.yml文件）中指定权限。例如，在核心system模块中，定义了以下路由及其相应的访问权限（文件/core/modules/system/system.routing.yml）：
```yaml
system.admin:
  path: '/admin'
  defaults:
    _controller: '\Drupal\system\Controller\SystemController::systemAdminMenuBlockPage'
    _title: 'Administration'
  requirements:
    _permission: 'access administration pages'
system.admin_structure:
  path: '/admin/structure'
  defaults:
    _controller: '\Drupal\system\Controller\SystemController::systemAdminMenuBlockPage'
    _title: 'Structure'
  requirements:
    _permission: 'access administration pages'
system.admin_reports:
  path: '/admin/reports'
  defaults:
    _controller: '\Drupal\system\Controller\SystemController::systemAdminMenuBlockPage'
    _title: 'Reports'
  requirements:
    _permission: 'access site reports'
```
##### 使用其他模块的权限
要使用其他模块的权限，我们需要知道权限的系统名称。这些权限的系统名称可以在每个模块的.permissions.yml文件中找到。
例如，权限'administer site configuration'是核心system模块的权限，因此，我们可以在文件/core/modules/system/system.permissions.yml中找到其定义。
如我们在第14.5节中看到的，我们也可以通过激活Devel模块的配置选项来显示权限和模块的系统名称。激活此选项后，在权限和模块的管理页面上，将鼠标悬停在每个元素上时，会显示其系统名称。
##### 基于角色的访问控制
在这个例子中，我们使用了基于权限的访问控制，这是最常见的，但也可以通过角色进行控制：
```yaml
requirements:
  _role: 'gestor'
```
##### 无访问控制的路由
当路由是公开访问的，或我们将使用其他验证方法时，我们使用指令_access设为TRUE：
```yaml
requirements:
  _access: 'TRUE'
```

### 自定义访问控制

为了控制对路由的访问，我们还可以创建一个自定义方法或函数来检查用户是否有访问权限。我们将使用 `_custom_access` 属性，指明类和相应的方法名称。

```yaml
requirements:
  _custom_access: '\Drupal\forcontu_forms\Form\Simple::access'
```

下面是一个自定义访问控制方法的示例，我们在控制一个表单的类中定义了这个方法（参见 23.5 节）。在函数内部，我们将进行所有必要的检查，并返回一个 `AccessResult` 对象。

```php
use Drupal\Core\Access\AccessResult;
//...
public function access(AccountInterface $account) {
  return AccessResult::allowedIf($account->hasPermission('forcontu form access') &&
    $account->hasPermission('administer site configuration'));
}
```

##### AccessResult

所有控制访问的方法都应返回一个 `AccessResultInterface` 对象。使用的类是 `AccessResult`，它也实现了 `RefinableCacheableDependencyInterface` 接口。

参考链接：[AccessResult](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Access!AccessResult.php/class/AccessResult/10)

==我们使用== `AccessResult` 而不是简单的 `TRUE/FALSE`，以便添加与==如何缓存访问控制相关的附加信息==（元数据）。

例如，我们可以设置区块的访问控制根据用户进行缓存，或者根据角色和界面语言缓存路由的访问控制。

重要的是要理解，我们在这里设置的是如何缓存访问结果（`AccessResult`），而不是对象本身。例如，如果区块的访问是按用户设置的，那么在第一次加载区块时，会检查用户是否有访问权限。该验证结果将被缓存，以便在再次检查用户是否有访问区块的权限时，系统可以直接从缓存中获取信息。

##### AccessResult 的一些可用方法

- `allowed()`：返回一个 `AccessResultInterface` 对象（`AccessResultAllowed` 类），其 `isAllowed()` 为 `TRUE`。表示访问被允许。
- `forbidden()`：返回一个 `AccessResultInterface` 对象（`AccessResultForbidden` 类），其 `isForbidden()` 为 `TRUE`。表示访问被禁止。
- `neutral()`：返回一个 `AccessResultInterface` 对象（`AccessResultNeutral` 类），其 `isNeutral()` 为 `TRUE`。表示访问未确定，既不允许也不禁止。

```php
// 匿名用户没有访问权限
if ($account->isAnonymous()) {
  return AccessResult::forbidden();
}
```

- `isAllowed()`：检查访问是否明确允许。
- `isForbidden()`：检查访问是否明确禁止。
- `isNeutral()`：检查访问是否未确定（既不允许也不禁止）。
- `allowedIf($condition)`：如果条件满足，创建一个允许访问的 `AccessResult` 对象。否则，创建一个==中立==对象。

```php
return AccessResult::allowedIf($operation !== 'edit');
```

- `allowedIfHasPermission($account, $permission)`：检查账户是否具有指定权限。如果条件满足，创建一个允许访问的 `AccessResult` 对象，否则创建一个==中立==对象。

```php
return AccessResult::allowedIfHasPermission($account, 'access news');
```

- `allowedIfHasPermissions($account, array $permissions, $conjunction = 'AND')`：检查==多个==权限。默认检查是 `AND`，用户账户必须具有所有所需权限。使用 `OR` 时，如果用户具有数组 `$permissions` 中的至少一个权限，则允许访问。

```php
return AccessResult::allowedIfHasPermissions($account, ['create url aliases', 'administer url aliases'], 'OR');
```

- `forbiddenIf($condition)`：如果条件满足，禁止访问。否则返回一个中立结果。

```php
if ($operation == 'view' && $block->getPluginId() == 'system_powered_by_block') {
  return AccessResult::forbiddenIf($block->getRegion() != 'footer');
}
```

- `andIf(AccessResultInterface $other)`：使用 `AND` 操作符将当前 `AccessResult` 与另一个 `AccessResult` 组合。
  - 如果任意一个返回禁止，结果为禁止。
  - 如果两个都返回允许，结果为允许。
  - 如果一个返回允许，但另一个返回中立，结果为中立。两个都返回中立时，结果也为中立。

- `orIf(AccessResultInterface $other)`：使用 `OR` 操作符将当前 `AccessResult` 与另一个 `AccessResult` 组合。
  - 如果任意一个返回禁止，结果为禁止。
  - 如果两个都返回允许，或一个返回允许另一个返回中立，结果为允许。
  - 如果两个都返回中立，结果为中立。

```php
$access = AccessResult::allowedIfHasPermission($account, 'post comments');
if ($pid) {
  $access = $access->andIf(AccessResult::allowedIfHasPermission($account, 'access comments'));
}
return $access;
```

##### AccessResult 的缓存信息

`AccessResult` 对象还可以携带与验证相关的缓存信息。以下是一些可用的方法：

- `setCacheMaxAge($max_age)`：设置 `AccessResult` 的最大缓存时间。`$max_age` 的值以秒为单位。
  - ==默认值为== `Cache::PERMANENT`，表示缓存永久存储，只有在清理站点缓存时才会清空。

```php
if ($some_condition) {
  $result = AccessResult::allowed();
} else {
  $result = AccessResult::forbidden();
}
// 不可缓存
return $result->setCacheMaxAge(0);
```

- `getCacheMaxAge()`：返回此验证对象的缓存时间，存储在 `$this->cacheMaxAge` 属性中。
- `addCacheContexts()`：添加额外的缓存上下文或条件。
- `cachePerPermissions()`：添加缓存上下文 `user.permissions`，表示 `AccessResult` 的验证结果可以按权限缓存。
- `cachePerUser()`：添加缓存上下文 `user`，表示 `AccessResult` 的验证结果可以按用户缓存。

```php
return AccessResult::allowed()->cachePerUser();
```

通过这些方法，我们可以更灵活地控制访问权限，并根据需要缓存验证结果。

### 区块的访问控制

另一个使用 `AccessResult` 的示例是通过 `blockAccess` 方法控制区块的访问（参见 25.6 节）。

```php
<?php
//...
use Drupal\Core\Access\AccessResult;
//...
protected function blockAccess(AccountInterface $account) {
  return AccessResult::allowedIfHasPermission($account, 'access content');
}
```

在这个示例中，我们使用 `blockAccess` 方法来控制区块的访问权限。我们检查用户是否具有 `access content` 权限，并根据检查结果返回一个 `AccessResult` 对象。

# 25.3 用户实体

### User 类

`User` 类实现了 `UserInterface` 接口，用于定义用户类型的实体。

参考链接：[User 类](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!src!Entity!User.php/10)

在接下来的单元中，我们将讨论如何创建实体类型、字段类型以及其他相关元素。在本单元中，我们将重点介绍 `User` 类及其可用的方法。

##### 加载当前用户

在 25.1 节中，我们讨论了如何访问当前用户。==由 `current_user` 服务返回的对象并不是用户实体本身==，因此我们可以对其进行的操作是有限的。

要加载用户实体，我们可以使用 `load()` 方法，并传递当前用户的 `id()` 作为参数：

```php
use Drupal\user\Entity\User;
$user = User::load(\Drupal::currentUser()->id());
```

##### User 类的方法

以下是一些可用于操作 `User` 对象的方法：

- `id()`：返回用户 ID（`uid`）。当用户是新创建时（正在创建中），也可能返回 `NULL`。
- `get()` 和 `set()`：获取和设置字段值。
- `getLastLoginTime()`：返回用户最后一次登录的时间，格式为时间戳。
- `getAccountName()`：返回用于登录此账户的用户名。
- `getDisplayName()`：返回在站点上显示的用户名。初始值与用户的 `name` 属性值相同，或为 `anonymous`（如果不是注册用户）。可以通过 `hook_user_format_name_alter()` 修改此值。
- `getEmail()` 和 `setEmail()`：获取和设置用户的电子邮件。
- `getRoles()`：返回一个包含用户分配角色的数组。可以传递参数 `$exclude_locked_roles = TRUE` 以排除 `anonymous` 和 `authenticated` 角色。
- `hasPermission($permission)`：检查用户是否具有指定的权限 `$permission`，如果有则返回 `TRUE`，否则返回 `FALSE`。
- `isAnonymous()`：如果是匿名用户，返回 `TRUE`。
- `isAuthenticated()`：如果是认证用户，返回 `TRUE`。
- `isBlocked()` 和 `isActive()`：分别检查用户是否被阻止或激活。
- `isNew()`：检查用户是否是新创建的（正在创建中）。
- `activate()` 和 `block()`：分别激活或阻止用户。
- `addRole($rid)` 和 `removeRole($rid)`：分别添加或删除用户的指定角色 `$rid`。
- `hasRole($rid)`：检查用户是否具有指定的角色 `$rid`（角色 ID）。

在下一个部分中，我们将介绍 `User` 类的其他方法，用于执行创建、编辑、保存或删除用户等操作。
# 25.4 Entity API 的 CRUD 操作和钩子

在本节中，我们将研究允许对 `User` 类型实体进行 CRUD 操作（创建、读取、更新和删除）的类、方法和钩子。你可以在以下链接中阅读更多关于这些操作的信息：
[Entity CRUD 操作](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Entity!entity.api.php/group/entity_crud/10)

### EntityTypeManager

`EntityTypeManager` 类通过 `entity_type.manager` 服务允许我们管理任何类型的实体。

- **服务**: `entity_type.manager`
- **类**: [EntityTypeManager](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Entity!EntityTypeManager.php/class/EntityTypeManager/10)

这个类对于加载实体非常重要，首先需要访问==特定实体类型的存储==（storage）：

```php
$user_storage = \Drupal::entityTypeManager()->getStorage('user');
```

如同在许多其他情况下，我们可以从全局类 `\Drupal` 使用这个服务（如上例所示），或者将服务注入到我们正在工作的类中。

==存储是一个实现了 `EntityStorageInterface` 的对象==，添加了一系列用于对实体进行 CRUD 操作的方法：
[EntityStorageInterface](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Entity!EntityStorageInterface.php/interface/EntityStorageInterface/10)

- `load($id)`：加载由其 ID 标识的实体。

```php
$admin = $user_storage->load(1);
```

- `loadMultiple(array $ids)`：根据数组 `$ids` 中指定的 ID 加载多个实体。返回一个以 ID 为索引的实体数组。如果不传递数组参数（`NULL`），==则加载所有实体==。

```php
$selected_users = [4, 13, 27];
$accounts = $user_storage->loadMultiple($selected_users);
```

- `loadByProperties(array $values)`：根据数组 `$values` 中指定的属性==加载多个实体==。

```php
$accounts = $user_storage->loadByProperties(['name' => $username, 'status' => 1]);
```

- `create(array $values)`：创建一个实体对象，但不保存。在我们的例子中，创建一个新用户，并在 `$values` 数组中添加属性。

- `save($entity)`：永久保存实体。

```php
$new_user = $user_storage->create([
  'name' => 'test_user',
  'mail' => 'foo@example.com',
  'pass' => '123456',
]);
$new_user->save();
```

在这个示例中，我们创建一个用户并永久保存。==我们使用实体的 `save()` 方法，==而不是存储的 `save($entity)` 方法。

`Entity` 类中也存在一个 `create()` 方法，功能完全相同（`\Drupal\Core\Entity::create()`）。

- `delete(array $entities)`：永久删除==数组== `$entities` 中引用的实体。

### 创建和更新用户

我们已经看到可以使用存储的 `create()` 方法创建用户，并使用对象的 `save()` 方法保存用户。

当其他模块创建用户时，我们可以通过实现钩子在创建过程中进行干预：

- `hook_ENTITY_TYPE_create($entity)`：其中 `ENTITY_TYPE` 将被替换为 `user`。例如，对于我们的示例模块，我们将实现 `forcontu_users_user_create()` 函数：

```php
function forcontu_users_user_create(\Drupal\Core\Entity\EntityInterface $entity) {
  \Drupal::logger('forcontu_users')->info('User created: @label', ['@label' => $entity->label()]);
}
```

参考链接：[hook_ENTITY_TYPE_create](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Entity!entity.api.php/function/hook_ENTITY_TYPE_create/10)

我们还可以在以下其他点进行操作：

- `hook_ENTITY_TYPE_presave($entity)`：在实体创建或更新之前执行。

参考链接：[hook_ENTITY_TYPE_presave](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Entity!entity.api.php/function/hook_ENTITY_TYPE_presave/10)

- `hook_ENTITY_TYPE_insert($entity)`：在创建新实体时执行。新实体存储后执行，因此在此点无法修改实体。

参考链接：[hook_ENTITY_TYPE_insert](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Entity!entity.api.php/function/hook_ENTITY_TYPE_insert/10)

- `hook_ENTITY_TYPE_update($entity)`：在更新现有实体时执行。实体存储后执行，因此在此点无法修改实体。

参考链接：[hook_ENTITY_TYPE_update](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Entity!entity.api.php/function/hook_ENTITY_TYPE_update/10)

### 加载用户

在加载用户实体时，我们可以使用以下钩子：

- `hook_ENTITY_TYPE_load($entities)`：传递的参数是一个包含加载实体的数组，这允许我们对一组实体进行操作，通常使用 `loadMultiple()` 方法加载。

参考链接：[hook_ENTITY_TYPE_load](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Entity!entity.api.php/function/hook_ENTITY_TYPE_load/10)

### 删除用户

当删除用户时，我们可以使用以下钩子：

- `hook_ENTITY_TYPE_predelete($entity)`：在实体删除之前执行。

参考链接：[hook_ENTITY_TYPE_predelete](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Entity!entity.api.php/function/hook_ENTITY_TYPE_predelete/10)

- `hook_ENTITY_TYPE_delete($entity)`：在实体删除之后执行。通常用于删除我们可能在其他表或配置变量中存储的与实体相关的信息。

参考链接：[hook_ENTITY_TYPE_delete](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Entity!entity.api.php/function/hook_ENTITY_TYPE_delete/10)

# 25.5 User 模块的钩子

User 模块添加了以下特定的钩子，用于处理用户相关的操作：
[User 模块钩子](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!user.api.php/10)

- `hook_user_cancel($edit, $account, $method)`：在用户账户被取消之前执行操作。
  参考链接：[hook_user_cancel](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!user.api.php/function/hook_user_cancel/10)
  根据指定的取消方法，可以执行不同的操作。有关取消方法的更多信息，请参阅 `user_cancel_methods()` 函数。
  参考链接：[user_cancel_methods](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!user.module/function/user_cancel_methods/10)

- `hook_user_cancel_methods_alter(&$methods)`：允许修改账户取消方法。使用此钩子，模块可以添加新的取消方法或修改现有方法。
  参考链接：[hook_user_cancel_methods_alter](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!user.api.php/function/hook_user_cancel_methods_alter/10)

- `hook_user_format_name_alter(&$name, $account)`：允许修改在站点上显示的用户名。可以使用替代名称来确保用户的隐私。这是通过用户的 `getDisplayName()` 方法获取的值。
  参考链接：[hook_user_format_name_alter](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!user.api.php/function/hook_user_format_name_alter/10)

- `hook_user_login($account)`：在用户刚刚登录站点时执行操作。允许在用户登录站点时执行操作：显示消息、重定向到特定页面、记录访问等。
  参考链接：[hook_user_login](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!user.api.php/function/hook_user_login/10)

- `hook_user_logout($account)`：在用户注销站点时执行操作。例如，可以用于记录注销操作。
  参考链接：[hook_user_logout](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!user.api.php/function/hook_user_logout/10)
# ### 25.6 用户的附加信息

`UserData` 类通过 `user.data` 服务允许我们为每个用户添加附加信息。这些信息存储在 `users_data` 表中。

- **服务**: `user.data`
- **类**: `Drupal\user\UserData`
  [UserData 类](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!src!UserData.php/class/UserData/10)

#### 类方法

- `get($module, $uid = NULL, $name = NULL)`：获取变量 `$name` 的值。根据提供的参数不同，返回不同的结果：
  - 如果提供所有参数，返回存储在用户的具体值。
  - 如果只指定 `$module` 和 `$uid`，返回一个包含该用户所有数据的关联数组。
  - 如果只指定 `$module` 和 `$name`，返回一个包含每个用户 `$name` 值的关联数组。
  - 如果只指定 `$module`，返回一个包含每个用户所有值的关联数组。
  [get 方法](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!src!UserData.php/function/UserData::get/10)

- `set($module, $uid, $name, $value)`：存储与用户相关的附加信息。
  [set 方法](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!src!UserData.php/function/UserData::set/10)

- `delete($module = NULL, $uid = NULL, $name = NULL)`：删除与用户相关的附加信息。
  [delete 方法](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!src!UserData.php/function/UserData::delete/10)

#### 示例

我们以核心模块 `Contact` 为例，该模块在用户编辑表单中添加了“联系选项”组，从中可以指示用户是否启用个人联系表单。

该模块实现了 `hook_form_FORM_ID_alter()` 来修改用户编辑表单（表单 ID：`user_form`）。

```php
// 文件: /core/modules/contact/contact.module
/**
 * Implements hook_form_FORM_ID_alter().
 *
 * Add the enable personal contact form to an individual user's account page.
 *
 * @see \Drupal\user\ProfileForm::form()
 */
function contact_form_user_form_alter(&$form, FormStateInterface $form_state) {
  $form['contact'] = [
    '#type' => 'details',
    '#title' => t('Contact settings'),
    '#open' => TRUE,
    '#weight' => 5,
  ];
  $account = $form_state->getFormObject()->getEntity();
  if (!\Drupal::currentUser()->isAnonymous() && $account->id()) {
    $account_data = \Drupal::service('user.data')->get('contact', $account->id(), 'enabled');
  }
  $form['contact']['contact'] = [
    '#type' => 'checkbox',
    '#title' => t('Personal contact form'),
    '#default_value' => isset($account_data) ? $account_data : \Drupal::config('contact.settings')->get('user_default_enabled'),
    '#description' => t('Allow other users to contact you via a personal contact form which keeps your email address hidden. Note that some privileged users such as site administrators are still able to contact you even if you choose to disable this feature.'),
  ];
  $form['actions']['submit']['#submit'][] = 'contact_user_profile_form_submit';
}
```

使用 `user.data` 服务的 `get()` 方法，获取存储在用户的 `enabled` 变量的值。

```php
$account_data = \Drupal::service('user.data')->get('contact', $account->id(), 'enabled');
```

在添加的提交函数中，使用 `set()` 方法存储表单中选择的值。

```php
/**
 * Submit callback for the user profile form to save the contact page setting.
 */
function contact_user_profile_form_submit($form, FormStateInterface $form_state) {
  $account = $form_state->getFormObject()->getEntity();
  if ($account->id() && $form_state->hasValue('contact')) {
    \Drupal::service('user.data')->set('contact', $account->id(), 'enabled', (int) $form_state->getValue('contact'));
  }
}
```

# 25.7 其他与用户相关的类和服务

### 创建角色

`Role` 类负责管理角色实体类型。
[Role 类](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!user!src!Entity!Role.php/class/Role/10)

要以编程方式创建角色，可以使用==所有实体通用的 `create()` 方法==。在下面的示例中，我们创建了一个 ID 为 `client` 的角色 `Client`。

```php
$role = \Drupal\user\Entity\Role::create(['id' => 'client', 'label' => 'Client']);
$role->save();
```

其他可用的方法包括：

- `getPermissions()`：返回一个包含角色分配的权限的数组。
- `grantPermission($permission)`：为角色分配权限 `$permission`。
- `revokePermission($permission)`：从角色中删除权限 `$permission`。
- `hasPermission($permission)`：检查角色是否具有权限 `$permission`。

### 切换用户

`AccountSwitcher` 类通过 `account_switcher` 服务允许切换用户。主要用于测试功能，以便使用不同的测试用户执行操作。

- **服务**: `account_switcher`
- **类**: `AccountSwitcher`
  [AccountSwitcher 类](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Session!AccountSwitcher.php/class/AccountSwitcher/10)

主要方法包括：

- `switchTo($account)`：切换到另一个用户账户。
- `switchBack()`：切换回之前的用户账户。