安装配置文件是一个预配置的 Drupal 发行版。在本单元中，我们将学习如何编程自定义安装配置文件。
**单元内容：**
44.1 安装配置文件的结构
44.2 导入配置、内容和翻译
44.3 安装过程中的配置
# 44.1 安装配置文件的结构

安装配置文件是一个预配置的 Drupal 发行版，可以在 drupal.org 的 Distributions 标签页中找到：
https://www.drupal.org/project/project_distribution

安装配置文件可以包含我们之前学习过的所有模块代码，以及直接从 yml 文件导入配置。

你可以在 Drupal 官方文档中找到我们将在这里讨论的说明：
https://www.drupal.org/docs/distributions/creating-distributions/how-to-write-a-drupal-installation-profile

## 文件位置和结构

我们已经知道模块放在 /modules 文件夹，主题放在 /themes 文件夹。发行版也有自己的文件夹，/profiles。

核心发行版位于 /core/profiles：

- standard：这是我们安装 Drupal 时默认安装的发行版。一些我们认为总是随核心一起提供的 Drupal 元素，如基本页面和文章内容类型，实际上是由 standard 发行版生成的。
- minimal：这是一个精简的发行版，不添加 standard 发行版的额外元素。
- demo_umami：这是一个展示 Drupal 核心能力的演示发行版。它创建了一个食谱门户，包含示例主题和内容。

在本单元中，我们将以 demo_umami 发行版为例。

在发行版中，我们会找到以下文件和文件夹：

```
profiles/
  exampleprofile/
    exampleprofile.info.yml
    exampleprofile.install
    exampleprofile.profile
    config/
      install/
        *.yml 文件
      optional/
        *.yml 文件
    modules/
      发行版的模块
    themes/
      发行版的主题
```

以下是发行版中各种文件的用途：

- `*.info.yml`：这是发行版中==唯一必需的文件==。它包含发行版的定义和一些常规配置选项。`*.info.yml` 文件的名称定义了发行版的系统名称，通常包含在同名文件夹中。

- `*.profile`：这是一个 PHP 文件，包含与发行版相关的代码。它==相当于==模块中的 `.module` 文件，我们可以在其中包含任何类型的 Drupal 代码。

- `*.install`：与模块一样，它允许在==安装==发行版时执行操作。

- config/：此文件夹包含在安装配置文件期间要考虑的默认参数的==配置==文件（`*.yml`）。

- modules/：此文件夹包含专门为发行版开发的==模块==。

- themes/：此文件夹包含专门为发行版开发的==主题==。

## .info.yml 文件

profilename.info.yml 文件包含发行版的定义和一些常规配置选项。

文件名 profilename.info.yml 定义了发行版的系统名称，通常包含在同名文件夹中。与模块名称一样，系统名称应该用小写字母书写，不含空格，用下划线代替空格。

.info.yml 文件包含一系列 YAML 格式的参数：

```yaml
name: 'Profile name'
type: profile
description: 'Description'
core_version_requirement: '^9'
install:
  - big_pipe
  - block
  - breakpoint
  - ckeditor
  - color
  - config
  - ...
dependencies:
  - node
  - history
  - ...
themes:
  - seven
  - custom_profile_theme
```

配置文件可以定义为安装配置文件或发行版：

- 安装配置文件：==安装 Drupal 时，将显示可用配置文件列表。==我们可以选择从我们的安装配置文件或任何其他核心配置文件安装 Drupal。

- 发行版：==如果我们将配置文件声明为发行版，它将强制安装我们的配置文件，而不显示其他可用配置文件的列表。==要将配置文件声明为发行版，我们需要在 info.yml 文件中添加 'distribution' 条目：

```yaml
name: 'Profile name'
type: profile
description: 'Description'
core_version_requirement: '^9'
distribution:
  name: 'Distribution name'
  install:
    theme: distibution_theme
    finish_url: /welcome
  langcode: es
...
```
# 44.2 导入配置、内容和翻译

## 导入配置

我们提到过，在配置文件中可以包含安装配置文件时将安装的配置文件。但是，我们从哪里获取这些配置文件呢？

通常的做法是==先安装==一个标准发行版，然后在那里创建我们想要之后纳入配置文件的元素。例如，我们可以通过界面创建以下元素：

- 创建内容类型和字段
- 创建视图
- 配置核心模块
- 安装和配置贡献模块
- 实现和配置自定义模块
- 安装和配置贡献主题
- 实现和配置自定义主题
- 等等

然后，我们将==导出==配置（drush cex），并将文件从同步文件夹==复制==到配置文件的 `config/instal`l 文件夹。

在配置文件文件夹中，我们将进行以下修改：

- 查看 core.extension.yml 文件，了解安装了哪些模块。我们将把这个模块列表==复制==到配置文件的 info.yml 文件中（install 部分）。
- 在 config/install 中，==删除== core.extension.yml 文件。
- 在 config/install 中删除我们不想导入的配置文件。
- 在配置文件中，我们需要==删除== UUID 和 default_config_hash，因为这些是每个站点特有的值，将在安装过程中==重新分配==。
  我们可以使用以下命令替换这些值：

```bash
find /path/to/PROFILE_NAME/config/install/ -type f -exec sed -i -e '/^uuid: /d' {} \;
find /path/to/PROFILE_NAME/config/install/ -type f -exec sed -i -e '/_core:/,+1d' {} \;
```

## 导入内容

上述方法只适用于导入配置，而不适用于被视为内容的元素，如节点、分类术语、文件等。

Default Content 模块（https://www.drupal.org/project/default_content）允许以 JSON 格式导出内容，并在安装配置文件时导入。

模块文档：
https://www.drupal.org/docs/8/modules/default-content-for-d8/overview

## 导入翻译

如果我们希望配置文件包含一种或多种语言的翻译，我们将把带有翻译的 po 文件添加到以下文件夹：

```
profilename/translations/
  es/drupal-10.x.es.po
  pt/drupal-10.x.pt.po
  fr/drupal-10.x.fr.po
```
# 44.3 安装过程中的配置

## 修改表单

我们可以实现 `hook_form_alter` 来修改安装过程中可用的配置表单。

例如，在 Umami 中，它用于为站点名称设置默认值并添加自定义提交函数：

文件：core/profiles/demo_umami/demo_umami.profile

```php
<?php
/**
* Implements hook_form_FORM_ID_alter() for install_configure_form().
*
* Allows the profile to alter the site configuration form.
*/
function demo_umami_form_install_configure_form_alter(&$form, FormStateInterface $form_state) {
  $form['site_information']['site_name']['#default_value'] = 'Umami Food Magazine';
  $form['#submit'][] = 'demo_umami_form_install_configure_submit';
}

/**
* Submission handler to sync the contact.form.feedback recipient.
*/
function demo_umami_form_install_configure_submit($form, FormStateInterface $form_state) {
  $site_mail = $form_state->getValue('site_mail');
  ContactForm::load('feedback')->setRecipients([$site_mail])->trustData()->save();
  $password = $form_state->getValue('account')['pass'];
  demo_umami_set_users_passwords($password);
}
```

## 安装过程中的新步骤

可以通过实现以下钩子来修改安装配置文件期间遵循的步骤或任务：

- `hook_install_tasks()`：添加新的安装步骤。
  https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Extension!module.api.php/function/hook_install_tasks/10

- `hook_install_tasks_alter()`：修改默认安装步骤。
  https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Extension!module.api.php/function/hook_install_tasks_alter/10

为了举例说明这部分，我们来看看 Varbase 发行版是如何实现的：
https://www.drupal.org/project/varbase

在代码层面，我们分析 `hook_install_tasks` 和 `hook_install_tasks_alter` 的实现：

文件：varbase/varbase.profile

```php
<?php
/**
* Implements hook_install_tasks().
*/
function varbase_install_tasks(&$install_state) {
  // Determine whether the enable multiligual option is selected during the
  // Multilingual configuration task.
  $needs_configure_multilingual = (isset($install_state['varbase']['enable_multilingual']) && $install_state['varbase']['enable_multilingual'] == TRUE);
  
  return [
    'varbase_multilingual_configuration_form' => [
      'display_name' => t('Multilingual configuration'),
      'display' => TRUE,
      'type' => 'form',
      'function' => ConfigureMultilingualForm::class,
    ],
    'varbase_configure_multilingual' => [
      'display_name' => t('Configure multilingual'),
      'display' => $needs_configure_multilingual,
      'type' => 'batch',
    ],
    'varbase_extra_components' => [
      'display_name' => t('Extra components'),
      'display' => TRUE,
      'type' => 'form',
      'function' => AssemblerForm::class,
    ],
    'varbase_assemble_extra_components' => [
      'display_name' => t('Assemble extra components'),
      'display' => TRUE,
      'type' => 'batch',
    ],
    'varbase_development_tools' => [
      'display_name' => t('Development tools'),
      'display' => TRUE,
      'type' => 'form',
      'function' => DevelopmentToolsAssemblerForm::class,
    ],
    'varbase_assemble_development_tools' => [
      'display_name' => t('Assemble development tools'),
      'display' => TRUE,
      'type' => 'batch',
    ],
  ];
}

/**
* Implements hook_install_tasks_alter().
*/
function varbase_install_tasks_alter(array &$tasks, array $install_state) {
  $tasks['install_finished']['function'] = 'varbase_after_install_finished';
}
```

在 `hook_install_tasks()` 中，返回一个数组，其中包含要添加到过程中的每个新步骤或任务。一些步骤是表单（'type' => 'form'），而其他步骤是直接批处理（'type' => 'batch'）。

对于表单，指定将在该点调用的回调函数。对于批处理，定义一个与任务名称相同的函数（你可以在 varbase.profile 文件中查看这些函数）。

在 `hook_install_tasks_alter()` 中，Varbase 通过更改回调函数来修改 'install_finished' 任务。这样，它在安装完成时获得控制权。