启用核心模块 Search 后，Drupal 的搜索系统将可用。Drupal 会对网站的内容和用户进行索引，以便后续的查询更加快速和高效。索引过程会定期通过系统的 cron 任务进行。

搜索引擎不会直接在网站的所有内容中进行搜索。搜索引擎的工作原理是分析页面并保存相关信息，以加快后续的搜索过程。Drupal 维护了一个网站内容的索引，构建这个索引的过程称为索引化。当我们在网站上创建新内容时，这些内容需要被索引（添加到搜索索引中）。否则，新内容将不会显示在搜索结果中。

有多种方式与 Drupal 的搜索系统进行交互：

- 在节点中搜索。
- 在网站的其他元素中搜索，实施自定义搜索。
- 自定义搜索可以直接在搜索对象上进行，也可以在索引上进行，在这种情况下，我们需要实现这些元素的索引化。

在本单元中，我们将了解如何更改节点搜索以及如何创建自定义搜索页面。

==单元内容==

33.1 搜索系统简介
33.2 节点搜索
33.3 自定义搜索页面

# 33.1 搜索系统简介

#### Search 模块

在《Drupal 10 网站构建专家课程》的第 17 单元中，我们学习了如何从界面管理搜索。内容搜索由核心模块 Search 管理，该模块默认启用。启用 Search 模块后，我们可以从以下路径访问搜索配置 [F33.1a]：

路径：**管理 -> 配置 -> 搜索和元数据 -> 搜索页面**

URL: `/admin/config/search/settings`

首先，我们会看到索引的状态或进度。搜索引擎不会直接在网站的所有内容中进行搜索，就像 Google 不会直接在所有网页中搜索一样。搜索引擎的工作原理是分析页面并保存相关信息，以加快后续的搜索过程。

Drupal 维护了一个网站内容的索引，构建这个索引的过程称为索引化。当我们在网站上创建新内容时，这些内容需要被索引（添加到搜索索引中）。否则，新内容将不会显示在搜索结果中。同样，修改后的节点也需要重新索引，以便在索引中应用相应的更改。

在索引状态中，将显示已索引内容的百分比以及当前待索引的元素或内容数量。翻译“Quedan 6 elementos en el índice”可能会引起混淆，因为实际上是指“还有 6 个元素待添加到索引中”。

要对网站进行索引，需要执行系统的 cron 任务。索引是一项任务，根据网站内容的数量，可能会消耗大量的服务器时间和内存资源，因此每次执行 cron 时应限制索引的元素数量。默认值设置为每次 100 个元素。

仅在需要从头开始重建索引时使用“重新索引网站”按钮。无论是自动还是手动，都需要执行 cron 来对网站进行索引。在生产环境中，cron 应自动和定期执行，以便网站频繁索引新创建的内容。然而，在开发环境中，更推荐手动执行 cron。

一旦执行了 cron，将根据配置定义的元素数量进行索引（初始设置为每次执行 cron 索引 100 个元素）。在图 [F33.1b] 中显示了执行 cron 后的索引状态。在此示例中，由于索引中的元素数量少于 100，执行一次 cron 即可索引网站的所有内容。如果不是这种情况，请根据需要多次执行 cron，直到网站的 100% 内容被索引。

如果此时我们在网站上创建一个新节点或修改一个现有节点，我们会看到索引中的元素数量（待索引的元素）增加，网站的总索引百分比减少。

#### 从编程角度与搜索交互

搜索界面（Search interface）提供了所需的类、函数和钩子，以便与搜索结果和网站内容的索引进行交互。

有两种方式与搜索系统交互：

- 通过实现 `hook_node_update_index()` 和 `hook_node_search_result()` 来更改节点的搜索和索引（参见第 33.2 节）。
- 通过实现搜索插件来创建自定义搜索页面（参见第 33.3 节）。

搜索接口参考链接：[搜索接口](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!search!search.module/group/search/10)

为了实现本单元的功能，我们将创建 Forcontu Search 模块（forcontu_search）。
# 33.2 节点搜索

要在节点中进行搜索，我们需要实现 `hook_node_update_index()` 和 `hook_node_search_result()`。

需要注意的是，任何内容类型的节点索引，包括编程的节点，都是直接进行的，无需额外的实现。节点的所有可见信息都会被索引，==只有在需要索引不可见信息时才需要实现这些钩子==。

#### hook_node_update_index()

`hook_node_update_index()` 函数在节点被搜索引擎索引时执行，允许我们添加要索引的信息。

参考链接：[hook_node_update_index()](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!node!node.api.php/function/hook_node_update_index/10)

```php
hook_node_update_index(\Drupal\node\NodeInterface $node)
```

该函数接收正在被索引的节点（$node）作为参数，并返回一个字符串（已渲染的输出），该字符串将被添加到索引内容中。

下面是一个非常简单的示例。在以下函数中，我们检查节点是否被推广到主页。如果是，则在索引中添加字符串“promocionado”。

```php
/**
 * Implements hook_node_update_index().
 */
function forcontu_search_node_update_index(\Drupal\node\NodeInterface $node) {
  if ($node->isPromoted()) {
    return 'promocionado';
  }
}
```

在图 [F33.2a] 中显示了在实现此功能之前搜索字符串“promocionado”所获得的结果。由于该字符串不包含在任何节点中，因此搜索不会返回任何结果。

安装模块并重建索引（重新索引网站并执行 cron）后，搜索字符串“promocionado”将返回被推广到主页的节点（以及内容中已经包含该字符串的节点）。

==需要理解的是==，字符串“promocionado”并未添加到节点的正文中，因此在任何时候都不会可见，无论是在搜索结果中还是在显示完整节点时。

#### hook_node_search_result()

`hook_node_search_result()` 函数在节点作为搜索结果显示时执行。

参考链接：[hook_node_search_result()](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!node!node.api.php/function/hook_node_search_result/10)

```php
hook_node_search_result(\Drupal\node\NodeInterface $node)
```

该函数接收正在搜索结果中显示的节点（$node）作为参数，==并应返回一个包含附加信息的关联数组==，该信息将与结果一起显示。

```php
/**
 * Implements hook_node_search_result().
 */
function forcontu_search_node_search_result(\Drupal\node\NodeInterface $node) {
  if ($node->isPromoted()) {
    return ['promoted_content' => t('Promoted content')];
  }
}
```

附加信息将添加到显示作者、最后更新时间和评论数的字符串中。我们添加了“Promoted content”字符串作为附加内容，仅在推广到主页的内容中显示 [F33.2c]。

#### 修改搜索结果模板

我们还可以访问搜索结果模板（`search-result.html.twig`）。该模板负责显示每个单独的结果。通过 `hook_node_search_result()` 添加的新值将在 `info_split` 数组中可用（例如，`info_split.promoted_content`）。不要忘记添加条件语句以检查变量是否可用：

```twig
{{ title_prefix }}
<h3{{ title_attributes }}>
  <a href="{{ url }}">{{ title }}</a>
  {% if info_split.promoted_content %}
    <span class="info-promoted-content">
      [{{ info_split.promoted_content }}]
    </span>
  {% endif %}
</h3>
{{ title_suffix }}
{% if snippet %}
  <p{{ content_attributes }}>{{ snippet }}</p>
{% endif %}
{% if info %}
  <p>{{ info }}</p>
{% endif %}
```

作为示例，我们在节点标题旁添加了文本 `[Promoted content]` 。仅在推广的内容中显示。

对于此示例，需要将模板文件 `search-result.html.twig` 从 `/core/modules/search/templates` 复制到活动主题的文件夹中。我们永远不应修改核心或模块的模板文件，也不应修改核心主题。
# 33.3 自定义搜索页面

我们可以通过创建一个类型为 `@SearchPlugin` 的插件来实现自定义搜索页面，该插件实现了 `\Drupal\search\Plugin\SearchInterface`。只需扩展以下两个基类之一：

- `\Drupal\search\Plugin\SearchPluginBase`：简单搜索。
  参考链接：[SearchPluginBase 类](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!search!src!Plugin!SearchPluginBase.php/class/SearchPluginBase/10)
- `\Drupal\search\Plugin\ConfigurableSearchPluginBase`：扩展前一个基类，以便为搜索添加配置选项，这些选项可以从管理区域的搜索配置中编辑。
  参考链接：[ConfigurableSearchPluginBase 类](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!search!src!Plugin!ConfigurableSearchPluginBase.php/class/ConfigurableSearchPluginBase/10)

作为示例，我们将实现一个客户搜索页面，该页面将在具有 Client（client）角色的用户名称中进行搜索。

我们定义一个没有配置的插件，扩展 `SearchPluginBase` 类。我们必须在类中包含的唯一方法是 `execute()` 方法，该方法执行搜索并返回结果。

`execute()` 方法必须返回一个包含结果的数组，以列表形式显示。

文件：`/forcontu_search/src/Plugin/Search/ForcontuSearchClientsSearch.php`

```php
<?php

namespace Drupal\forcontu_search\Plugin\Search;

use Drupal\search\Plugin\SearchPluginBase;
use Drupal\Core\Database\Connection;
use Drupal\Core\Entity\EntityTypeManagerInterface;
use Symfony\Component\DependencyInjection\ContainerInterface;

/**
 * Executes a search on users with role 'client'.
 *
 * @SearchPlugin(
 *   id = "forcontu_search_clients_search",
 *   title = @Translation("Clients search")
 * )
 */
class ForcontuSearchClientsSearch extends SearchPluginBase {
  protected $database;
  protected $entityTypeManager;

  public static function create(ContainerInterface $container, array $configuration, $plugin_id, $plugin_definition) {
    return new static(
      $container->get('database'),
      $container->get('entity_type.manager'),
      $configuration,
      $plugin_id,
      $plugin_definition
    );
  }

  public function __construct(Connection $database, EntityTypeManagerInterface $entity_type_manager, array $configuration, $plugin_id, $plugin_definition) {
    $this->database = $database;
    $this->entityTypeManager = $entity_type_manager;
    parent::__construct($configuration, $plugin_id, $plugin_definition);
  }

  /**
   * Execute the search.
   *
   * @return array
   *   A structured list of search results.
   */
  public function execute() {
    $results = [];
    if (!$this->isSearchExecutable()) {
      return $results;
    }

    $keys = $this->keywords;
    $query = $this->database
      ->select('users_field_data', 'ufd')
      ->extend('Drupal\Core\Database\Query\PagerSelectExtender');

    $query->fields('ufd', ['uid']);
    $query->condition('default_langcode', 1);
    $query->condition('name', '%' . $keys . '%', 'LIKE')
      ->condition('status', 1);

    $query->join('user__roles', 'ur', 'ufd.uid = ur.entity_id');
    $query->condition('ur.roles_target_id', 'client');

    $uids = $query
      ->limit(3)
      ->execute()
      ->fetchCol();

    $accounts = $this->entityTypeManager->getStorage('user')->loadMultiple($uids);

    foreach ($accounts as $account) {
      $result = [
        'title' => $account->getDisplayName() . ' (' . $account->getEmail() . ')',
        'link' => $account->toUrl('canonical', ['absolute' => TRUE]),
      ];
      $results[] = $result;
    }
    return $results;
  }
}
```

通过在 select 中使用 `PagerSelectExtender` 扩展，系统将根据 `limit()` 方法指定的每页元素数量对结果进行分页。

除了插件，我们还需要定义初始配置，包括路径。注意路径将以 `/search/` 开头。我们的搜索页面路径为 `/search/clients`：

文件：`/forcontu_search/config/install/search.page.forcontu_search_clients_search.yml`

```yaml
langcode: en
status: true
dependencies:
  module:
    - forcontu_search
id: forcontu_search_clients_search
label: Clients
path: clients
weight: 1
plugin: forcontu_search_clients_search
configuration: { }
```

要测试搜索，请创建 Client（client）角色并将其分配给多个用户。还可以修改用户名称，使部分名称相同（例如，添加字符串 foo）。由于我们将分页器设置为 3，请创建至少 4 个符合搜索条件的用户。

访问页面 `/search/clients` 并进行搜索 [F33.3a]。

搜索页面可以从以下路径配置 [33.3b]：

路径：**管理 -> 配置 -> 搜索和元数据 -> 搜索页面**

在编辑页面时，我们可以配置搜索页面。由于我们的页面没有额外配置，只能修改标签和路径 [33.3c]。

从搜索页面列表中，我们可以创建新页面，这些页面是我们创建的插件类型的实例。当我们创建可配置的搜索类型时，此选项非常有用，因为我们可以创建具有不同配置的多个页面。例如，我们可以创建按角色搜索用户的页面，可以配置要搜索的角色或角色。这使我们能够将注册用户、编辑、客户等的搜索分开到不同的页面。

#### 可用的其他方法

对于插件使用的其他方法，基类中有默认实现，因此只有在需要进行修改时才需要添加它们。以下是一些方法：

- `buildResults()`：允许修改输出，返回一个包含搜索结果的可渲染数组。
- `suggestedTitle()`：允许修改结果页面的标题。
- `getHelp()`：返回帮助信息。
- `searchFormAlter()`：允许修改搜索表单。

#### 带有配置的搜索

你可以在核心模块的 `Search Extra Type` 模块中分析一个完整的带有配置的示例，该模块包含在 `Search` 模块的测试文件夹中：

路径：`/core/modules/search/tests/modules/search_extra_type`

可用于实现配置表单的方法有：

- `buildConfigurationForm()`：在此方法中定义表单字段。
- `submitConfigurationForm()`：允许从表单中存储配置值。
- `defaultConfiguration()`：允许设置初始配置值。

#### 带有索引的搜索

如果我们希望搜索索引内容，则需要在插件中实现 `SearchIndexingInterface`。

参考链接：[SearchIndexingInterface](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!search!src!Plugin!SearchIndexingInterface.php/interface/SearchIndexingInterface/10)

我们需要实现以下方法：

- `indexClear()`：清除此插件的搜索索引。
- `indexStatus()`：返回有关索引状态的信息。
- `markForReindex()`：指示索引需要重新索引。
- `updateIndex()`：更新搜索索引。在这里索引我们的搜索插件处理的元素。

作为示例，请参阅 `NodeSearch` 类中这些方法的实现：

参考链接：[NodeSearch 类](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!node!src!Plugin!Search!NodeSearch.php/class/NodeSearch/10)