所有包含在模块代码中的文本，即我们所知的界面文本，都必须准备好进行翻译。这样我们就可以在 Drupal 中实现完全多语言的网站。即使我们的网站只会使用一种语言，如果我们始终遵循这一规则，也可以避免将来的问题。

界面文本以英语编写，然后添加相应的翻译到我们正在使用的语言或语言中。

在本单元中，我们将了解使界面文本可翻译的不同方法。

==单元内容==

**34.1 界面翻译**
**34.2 翻译文件**
**34.3 翻译 PHP 代码之外的字符串**
# 34.1 界面翻译

所有包含在模块代码中的文本，即我们所知的界面文本，都必须准备好进行翻译。这样我们就可以在 Drupal 中实现完全多语言的网站。即使我们的网站只会使用一种语言，如果我们始终遵循这一规则，也可以避免将来的问题。

参考链接：[Drupal 8 本地化 API](https://www.drupal.org/developing/api/8/localization)

#### 函数/方法 `t()`

在整个课程中，我们使用了函数或方法 `t()` 来翻译字符串。`t()` 函数允许系统将文本字符串翻译成网站上启用的其他语言。

你可以在 Drupal API 中找到 `t()` 函数的详细描述：
[参考链接](https://api.drupal.org/api/drupal/core!includes!bootstrap.inc/function/t/10)

如前所述，基础语言是英语，因此强烈建议所有代码都用英语编写。`t()` 函数允许我们随后将这些字符串翻译成西班牙语（或任何其他语言），无论是手动通过网站的界面翻译区域，还是自动通过与模块关联的翻译文件。

在 ==Drupal 8 中，建议在可用时使用 `$this->t()` 方法==，而不是 `t()`。`t()` 方法由 `StringTranslationTrait` 提供：
[参考链接](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!StringTranslation!StringTranslationTrait.php/trait/StringTranslationTrait/10)

每当我们在开发的模块中包含文本时，都应通过 `$this->t()` 方法进行，以便允许其后续翻译。==如果我们正在开发自己的类==，而这些类中最初没有 `$this->t()` 方法，我们可以将 `StringTranslationTrait` 添加到类中。

```php
<?php

use Drupal\Core\StringTranslation\StringTranslationTrait;

class MyClass {
  use StringTranslationTrait;

  public function doSth() {
    // ...
    $string = $this->t('Something');
    // ...
  }
}
```

==我们只会在过程化编程==（非面向对象编程）中直接使用 `t()` 函数（通常在钩子实现中）。我们已经在一些实现的钩子中看到了示例，如 `hook_help()`。

#### 向 `t()` 传递参数

当要翻译的字符串包含变量部分时，我们会在字符串中使用替换变量，这些变量将在字符串呈现时被替换为最终值。例如：

```php
$this->t('The content has been viewed %count times', ['%count' => $count]);
```

如果变量 `$count` 的值是 5，则生成的最终字符串将是：“The content has been viewed 5 times”（“内容已被查看 5 次”）。

在字符串中，我们包含了替换变量的名称，前面加上符号 `%`（%count）。作为 `t()` 函数的第二个参数，我们传递了一个数组，其中包含每个变量及其对应的值。在示例中，`%count` 的值来自变量 `$count`，该变量的值必须先前已获得。

再看一个包含多个替换字符串的示例：

```php
$context['message'] = $this->t('Synchronizing configuration: @op @name in @collection.', [
  '@op' => $operation['op'],
  '@name' => $operation['name'],
  '@collection' => $operation['collection']
]);
```

只需将所有替换变量集成到文本中，然后在作为第二个参数传递的数组中添加键值对，其中键对应于替换变量的名称。

在这个第二个示例中，替换变量前面加上符号 `@`（@op, @name, @collection）。

#### 使用 `%` 和 `@` 替换字符串的区别

实际上，有三种可能的替换变量类型：

- `@variable`：字符串将通过方法 `\Drupal\Component\Utility\Html::escape()` 进行“清理”或过滤。例如，将某些字符替换为相应的 HTML 实体，以避免它们被解释为 HTML 代码：
  - `&`（& 符号）转换为 `&amp;`
  - `"`（双引号）转换为 `&quot;`
  - `'`（单引号）转换为 `&#039;`
  - `<`（小于号）转换为 `&lt;`
  - `>`（大于号）转换为 `&gt;`
  这是我们默认应使用的格式。
- `%variable`：返回带有 `<em></em>` 标签（强调文本）的文本。
- `:variable`：除了由方法 `\Drupal\Component\Utility\Html::escape()` 提供的转换外，还应用了 `UrlHelper::stripDangerousProtocols()` 的第二个安全过滤器。当替换值是 URL 时使用。

`t()` 方法内部使用以下方法，你可以在其中找到有关替换变量格式的更多信息：
[参考链接](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Component!Render!FormattableMarkup.php/function/FormattableMarkup::placeholderFormat/10)

其他相关链接：

- `\Drupal\Component\Utility\Html::escape()`：
  [参考链接](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Component!Utility!Html.php/function/Html::escape/10)
- `UrlHelper::stripDangerousProtocols()`：
  [参考链接](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Component!Utility!UrlHelper.php/function/UrlHelper::stripDangerousProtocols/10)

#### `formatPlural()` 方法

`formatPlural()` 方法允许格式化引用元素计数的字符串，==并提供相应的单数和复数版本==。例如：“1 comment”，“@count comments”。

`formatPlural()` 方法在 `StringTranslationTrait` 中定义，因此只要 `$this->t()` 可用，`$this->formatPlural()` 也可用。
[参考链接](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!StringTranslation!StringTranslationTrait.php/function/StringTranslationTrait::formatPlural/10)

在没有直接访问 trait 并且无法添加它的过程化函数或钩子中，我们可以通过以下方式调用 `string_translation` 服务（类 `TranslationManager`）：

```php
\Drupal::translation()->formatPlural($statistics['totalcount'], '1 view', '@count views');
```

[参考链接](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!StringTranslation!TranslationManager.php/class/TranslationManager/10)

==函数的参数为==：

- `formatPlural($count, $singular, $plural, array $args = [], array $options = [])`
  - `$count`：包含计数器数值的变量。
  - `$singular`：单数形式的字符串（1）。我们不会在此字符串中使用 `@count`。例如：“1 comment” 或 “one comment”。
  - `$plural`：复数形式的字符串。我们使用 `@count` 来表示计数器的值。例如：“@count comments”。
  - `$args`：额外的替换变量。其工作方式类似于 `t()` 函数。不需要包含 `@count` 的值，该值将由函数直接替换。
  - `$options`：包含额外选项的关联数组。

单数和复数形式的字符串都可以通过界面进行翻译。

#### 翻译模块

核心模块 `Language` 和 `Interface Translation` 分别允许添加额外的语言和翻译界面文本。要使整个翻译机制生效，这些模块必须安装。如果在站点安装期间添加了额外的语言（例如西班牙语），系统将自动激活这些模块。
# 34.2 翻译文件

#### .po 翻译文件

翻译字符串的导出和导入通过扩展名为 .po（Portable Object Files）的文件进行。每个 .po 文件对应一种语言，因此文件名将是国家或语言的标识符：es.po（西班牙语）、de.po（德语）、fr.po（法语）等。

一个 .po 文件由包含一系列元数据的头部和翻译字符串组成。每个翻译字符串由两个元素组成：

- 一个 `msgid` 参数，==包含原始字符串==。
- 一个 `msgstr` 参数，==包含翻译成相应语言的字符串==。

可选地，每个翻译字符串可以有一行注释，包含字符串来源文件的信息。

示例：

```plaintext
# Spanish translation of Search API (7.x-1.0-alpha13)
# Copyright (c) 2016 by the Spanish translation team
#
msgid ""
msgstr ""
"Project-Id-Version: Search API (7.x-1.0-alpha13)\n"
"POT-Creation-Date: 2016-11-30 03:04+0000\n"
"PO-Revision-Date: YYYY-mm-DD HH:MM+ZZZZ\n"
"Language-Team: Spanish\n"
"MIME-Version: 1.0\n"
"Content-Type: text/plain; charset=utf-8\n"
"Content-Transfer-Encoding: 8bit\n"
"Plural-Forms: nplurals=2; plural=(n!=1);\n"

msgid "Forms"
msgstr "Formularios"

msgid "delete"
msgstr "eliminar"

msgid "title"
msgstr "título"
```

与模块的其他文件一样，.po 文件也必须以 UTF-8 无 BOM 格式编码。

#### .pot 翻译模板文件

.pot 文件用作 .po 翻译文件的模板。其结构类似，但翻译字符串为空：

示例：

```plaintext
msgid "Forms"
msgstr ""

msgid "delete"
msgstr ""

msgid "title"
msgstr ""
```

#### 贡献模块的翻译

通常在模块中不会包含 .po 文件。我们通常会从 [localize.drupal.org](https://localize.drupal.org) 下载模块的最新翻译版本。然而，当我们开发一个不打算与社区共享的自定义模块，或者我们希望在安装时提供翻译时，我们会包含 .po 文件。稍后我们将看到这些文件的确切位置。

Drupal 允许从 [localize.drupal.org](https://localize.drupal.org) ==自动导入贡献模块的翻译==。下载的文件以模块和版本的名称存储在 `public://translations` 目录中：

示例：

```plaintext
contact_emails-7.x-1.5.es.po
contact_emails-7.x-1.5.fr.po
contact_storage-7.x-1.x.es.po
contact_storage-7.x-1.x.fr.po
...
```

#### Translation template extractor (potx) 模块

Translation template extractor (potx) 模块为我们的主机添加了 Drush 命令，==允许提取模块的所有翻译字符串==，生成 .pot（模板）文件或特定语言的 .po 文件。

Translation template extractor (potx) 模块的 Drupal 页面在：
[https://www.drupal.org/project/potx](https://www.drupal.org/project/potx)

然而，Drupal 8 的版本仍在开发中，工作在：
[https://github.com/kgaut/drupal-potx](https://github.com/kgaut/drupal-potx)

你可以在此处查看当前状态和在迁移模块到 Drupal 8 期间遇到的问题：
[https://www.drupal.org/node/2356469](https://www.drupal.org/node/2356469)

#### 安装 potx 模块

按照模块页面（github）上的说明进行操作。在你的 Forcontu 主机上，你可以从控制台执行以下命令：

```bash
$ composer require kgaut/potx
$ drush en potx
```

#### 提取翻译字符串到 .pot 文件

==例如==，要提取 forcontu_forms 模块的字符串：

```bash
$ drush potx single --modules=forcontu_forms --api=8
```

输出示例：

```plaintext
Processing modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.module...
Processing modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.install...
Processing modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.info.yml...
Processing modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.links.menu.yml...
Processing modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.permissions.yml...
Processing modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.routing.yml...
Processing modules/custom/forcontu_forms/config/install/forcontu_forms.settings.yml...
Processing modules/custom/forcontu_forms/src/Form/Elements.php...
Processing modules/custom/forcontu_forms/src/Form/ForcontuConfirmForm.php...
Processing modules/custom/forcontu_forms/src/Form/ForcontuSettingsForm.php...
Processing modules/custom/forcontu_forms/src/Form/Simple.php...
Stats
Archivos Strings Warnings
11 120 0
Hecho
```

在站点根目录生成一个名为 `general.pot` 的文件，我们需要将其移动并重命名到适当的文件夹，如稍后所示。

通过添加 `--language` 参数，我们还可以提取通过界面或先前导入到站点的特定语言的翻译。生成的文件也称为 `general.pot`，因此除了移动它之外，我们还需要将其扩展名重命名为 .po。

```bash
$ drush potx single --modules=forcontu_forms --api=8 --language=es
```

生成文件的摘录：

```plaintext
#: modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.module:73
msgid "Highlighted"
msgstr "Destacado"

#: modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.info.yml:0
modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.routing.yml:0
msgid "Forcontu Forms"
msgstr ""

#: modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.info.yml:0
msgid "Form API"
msgstr ""

#: modules/custom/forcontu_forms/src/Form/Elements.php:76
msgid "Search"
msgstr "Buscar"

#: modules/custom/forcontu_forms/forcontu_forms.links.menu.yml:0
msgid "Forcontu Forms Settings"
msgstr "Configuración de Forcontu Forms"
```

#### PoEdit 编辑器

Poedit 是一个跨平台工具，允许编辑翻译文件（.po），方便翻译字符串。我们可以从 [Poedit](http://www.poedit.net/) 下载适用于我们操作系统的版本。

安装后，打开由 Translation template extractor 生成的 .po（或 .pot）文件。在应用程序的主窗口中将显示两列，一列是原始文本，另一列是翻译文本。点击每个字符串即可完成相应的翻译。添加翻译后，修改将直接存储在原始 .po 文件中，该文件可以直接在模块的 translations 文件夹中使用 [F34.2a]。

如果打开 .pot 文件，应用程序会首先要求指定从模板生成的 .po 文件的名称。

#### ==翻译文件的位置==

模块的翻译文件位置通过模块定义文件 .info.yml 中的以下属性定义：

- `interface translation project`：模块名称。
- `interface translation server pattern`：.po 文件名的模式。

例如，对于 forcontu_forms 模块，我们可以在 `forcontu_forms.info.yml` 文件中定义：

```yaml
interface translation project: forcontu_forms
interface translation server pattern: modules/custom/forcontu_forms/translations/%project.%language.po
```

这样我们就指示文件将位于模块的 translations 文件夹中，==并且文件名格式为==：

- `forcontu_forms.es.po`
- `forcontu_forms.de.po`

我们可以使用的==路径模式==有：

- `%core`：核心版本。
- `%project`：模块名称。
- `%version`：模块版本。
- `%language`：语言代码。

更多信息：
[参考链接](https://api.drupal.org/api/drupal/core!modules!locale!locale.api.php/group/interface_translation_properties/10)

#### 更新模块翻译

我们可以使用 Drush 命令更新模块翻译：

```bash
$ drush locale:update
```

更新后清空缓存。

#### 翻译表

虽然翻译来自 .po 文件，==但它们被合并到数据库中==，并从那里显示在站点上。涉及的表有：

- `locales_location`：存储定位要翻译字符串的页面或文件路径。
- `locales_source`：存储原始字符串。
- `locales_target`：存储原始字符串的不同语言的翻译。
# 34.3 翻译 PHP 代码之外的字符串

我们已经看到，在 PHP 代码中，我们通常使用 `t()` 方法或函数来翻译字符串。那么，对于在其他类型文件（如 YAML、模板等）中的字符串，该如何处理呢？这些字符串同样是界面的一部分，也需要翻译。在本节中，我们将讨论如何翻译这些 PHP 代码之外的字符串。

#### YAML 文件中的翻译

许多 YAML 文件包含作为界面一部分的属性值，因此这些值需要可翻译。==我们不需要为这些文本指定任何特殊内容，只需在界面翻译中定位它们即可。==如果在界面上 display 过，就可以被索引到。==不需要使用 t 函数。==

一些示例包括：

- .info.yml 文件中的模块名称和描述。
- .routing.yml 文件中定义的页面标题（`_title`）。
- .permissions.yml 文件中定义的权限标题和描述。
- .links.action.yml、.links.task.yml 和 .links.contextual.yml 文件中定义的标题（title）。
- 等等。

==当生成动态标题时==，我们通常在回调函数（如 `getTitle()` 或类似函数）中处理，这种情况下我们会使用 `t()` 方法使标题可翻译。

#### TWIG 模板中的翻译

==在模板中，使用 `trans`（或 `t`）函数来翻译字符串==。与在模块代码中直接包含的所有文本一样，模板中添加的文本也必须通过 `t()` 函数进行翻译。

对于简单的字符串（无替换模式），我们使用 `|t` 过滤器：

```twig
<a href="{{ url('<front>') }}" title="{{ 'Home'|t }}" rel="home" class="sitelogo"></a>
<h2>{{ 'Book traversal links for'|t }} {{ book_title }}</h2>
<b>{{ 'Not triggered'|t }}</b>
```

==当字符串包含变量或替换模式时==，我们使用 `{% trans %}` 过滤器：

```twig
{% trans %}
  Submitted by {{ author_name }} on {{ date }}
{% endtrans %}
```

```twig
{% trans %}
  This {{ token.name }} has a length of: {{ count }}. It contains: {{
  token.numbers|placeholder }} and {{ token.bad_text }}.
{% endtrans %}
```

我们还可以使用 `{% plural count %}` 模拟 `formatPlural()` 的功能，为复数（> 1）提供字符串：

```twig
<div>
  {% set count = 1 %}
  {% trans %}
    Found 1 item.
  {% plural count %}
    Found {{ count }} items.
  {% endtrans %}
</div>
```

==默认情况下==，变量通过 `escape()` 方法过滤，相当于 `@variable`。如果我们希望获取未过滤的变量，可以使用 `|raw` 过滤器：

```twig
{% trans %}
  Escaped: {{ string }}
{% endtrans %}
```

```twig
{% trans %}
  Raw: {{ string|raw }}
{% endtrans %}
```

#### 注释中的翻译

虽然注释代码定义在 PHP 文件中，但它是不可执行的注释代码，因此我们需要以某种方式指定哪些文本是可翻译的。==我们只需使用 `@Translation()` 函数来封装要翻译的文本==。当系统评估注释内容时，这些文本将通过 `t()` 函数并被纳入界面翻译。

示例：

```php
/**
 * Provides a block to display the page title.
 *
 * @Block(
 *   id = "page_title_block",
 *   admin_label = @Translation("Page title"),
 * )
 */
```

#### 配置文件中的翻译

在课程中，我们已经使用了配置文件和配置架构文件，这些文件定义了前者的结构。

==在配置架构文件==（.schema.yml）中，标签（label）是可翻译的：

```yaml
webform.settings:
  type: config_object
  label: 'Webform settings'
  mapping:
    settings:
      type: mapping
      label: 'Webform default settings'
      mapping:
        default_page_base_path:
          type: string
          label: 'Default base path'
        default_form_submit_label:
          type: label
          label: 'Default webform submit text'
        default_form_submit_once:
          type: boolean
          label: 'Prevent duplicate submissions'
        default_form_closed_message:
          type: text
          label: 'Default webform closed message'
```

==在配置文件中==，定义为 `text`、`string` 或 `label` 的值也是可翻译的：

```yaml
settings:
  default_page_base_path: form
  default_form_closed_message: 'Sorry...This form is closed to new submissions.'
  default_form_exception_message: 'Unable to display this webform. Please contact the site administrator.'
  default_form_submit_label: Submit
  default_form_submit_once: false
```