==单元内容==
18.1 状态变量（State API）
18.2 简单配置
18.3 配置文件
18.4 导出/导入配置
18.5 通过控制台操作

### 18.1 状态变量（State API）
状态变量是一种用于存储与核心或模块（无论是贡献的还是开发的）相关的变化信息的方法。这种信息仅与系统的当前状态有关，你可以删除或重置这些信息，而不会影响系统的运行和配置。
我们来看一些状态变量的例子：
- 最后一次 cron 执行（变量 system.cron_last）。存储最后一次执行 cron 的时间戳。这是一个变化的值，每次执行 cron 时都会更新。如果重置系统丢失了最后的存储值，系统仍将完美运行。
- 维护模式（变量 system.maintenance_mode）。根据维护模式是否激活，存储一个值 0 或 1。
- 系统更新检查（变量 update.last_check）。存储系统最后一次检查更新的时间戳。

==状态变量与配置的区别==包括：
- 它们是`变化的或临时的`值。如果在重置过程中丢失，不会影响系统的运行或配置。
- 它们是`特定于单个环境`的，我们不需要在环境变更时（例如，从开发到生产）移动它们的值。新环境将需要其自己的这些变量值。
  例如，开发环境中最后一次执行 cron 的日期在生产环境中不相关，因为那里的系统依赖于它自己的 cron。因此，我们不关心在环境之间传递这个变量。
- 可以重置系统并`丢失`所有状态变量，而不影响配置。

要查询甚至编辑状态变量的值，你可以采用以下任一方法：
- 如果安装了 Devel，访问 State Editor（/devel/state）。你可以查看所有状态变量及其当前值的完整列表。你还可以直接从用户界面编辑这些变量。
- 使用 Drush 从控制台。请查看本单元最后一部分的命令（通过控制台操作）。
#### State 服务 \Drupal::state()
状态变量通过 state 服务进行管理，可以通过方法 \Drupal::state() 访问。
https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal.php/function/Drupal::state/10
可用的方法可以在 StateInterface 接口中查看：
https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!State!StateInterface.php/interface/StateInterface/10
#### 获取状态变量
我们将使用 get() 方法来获取由 'key' 标识的状态变量的值，或在 'default' 中指定的默认值：
```php
 $val = \Drupal::state()->get('key');
 $val = \Drupal::state()->get('key', 'default');
```
例如：
```php
$cron_last = \Drupal::state()->get('system.cron_last');
$maintenance_mode = \Drupal::state()->get('system.maintenance_mode', 0);
```
我们将使用 getMultiple() 方法来获取多个状态变量的值。
 `$pairs = \Drupal::state()->getMultiple($keys);`
例如：
```php
$keys = ['system.maintenance_mode', 'system.cron_last'];
$pairs = \Drupal::state()->getMultiple($keys);
$maintenance_mode = $pairs['system.maintenance_mode'];
$cron_last = $pairs['system.cron_last'];
```
#### 保存状态变量
我们将使用 set() 方法为变量分配值，如果该变量已存在，则覆盖它；如果未定义，则创建它。
```php
\Drupal::state()->set('key', 'value');
\Drupal::state()->set('module.variable', 123);
```
我们将使用 setMultiple 方法一次为多个变量分配值。
`\Drupal::state()->setMultiple($keyvalues);`
```php
$keyvalues = [
 'module.variable1' => 123,
 'module.variable2' => 'foo',
];
\Drupal::state()->setMultiple($keyvalues);
```
#### 删除状态变量
我们将使用 delete() 方法删除一个状态变量。
```php
\Drupal::state()->delete('key');
\Drupal::state()->delete('module.variable');
```
我们将使用 deleteMultiple() 方法一次删除多个状态变量。
```php
\Drupal::state()->deleteMultiple($keys);
$keys = ['module.variable1', 'module.variable2'];
\Drupal::state()->deleteMultiple($keys);
```
请注意，在卸载模块时，需要删除该模块创建的状态变量。我们将在 hook_uninstall() 的实现中完成此操作。
下面是一个示例，展示了核心 Locale 模块的 hook_uninstall() 实现：
```php
/**
* 实现 hook_uninstall()。
*/
function locale_uninstall() {
 // ...
 // 清除变量。
 \Drupal::state()->delete('system.javascript_parsed');
 \Drupal::state()->delete('locale.translation.plurals');
 \Drupal::state()->delete('locale.translation.javascript');
}
```

### 18.2 简单配置
###### 在本单元中，我们将学习简单配置系统，该系统允许模块管理配置信息。在后续单元中，当我们研究实体编程时，我们将了解如何创建配置实体（Configuration Entities）。
通常，==模块的默认配置是在一个或多个 YAML 格式的配置文件中定义的==。这些配置将==通过一个配置对象进行访问==，加载方式如下：
 `$config = \Drupal::config('system.date');`
在此示例中，'system.date' 是==配置名称==，对应于==配置对象以及配置文件==。因此，==必须存在==一个名为 system.date.yml 的配置文件。
执行上述调用后，我们将在 $config 中==获得一个配置对象==，包含了配置文件 system.date.yml 的内容。一旦加载了配置，我们就可以“忽略”文件本身，因为我们将仅与相应的对象工作。
一个配置名称（或对象）==可以包含==一个或多个配置变量，因此它也充当相关配置变量的集合器。
活动配置存储在数据库中
==虽然==最初在激活模块时，配置是从 YAML 配置文件读取的，但系统将所有配置存储在数据库的 config 表中，该表管理所有活动配置。
对配置进行的==更改将存储在数据库==中。模块的==原始文件保持不变==，带有模块安装期间使用的默认值。
正如我们稍后将看到的，无论是通过直接编程还是通过界面进行的配置更改，都可以导出回配置文件。
#### ==配置文件==
###### 我们已经了解到，“配置名称”指的是配置对象，该对象对应于一个配置文件。
配置文件存储在==模块的== /config/install 文件夹中，文件名遵循以下格式：
 módulo.subsistema.yml
文件名始终以模块名称开始。随后的是子系统名称，这使我们可以在同一个模块中拥有多个配置文件，按部分对配置进行分组。

例如，在核心的 system 模块中，我们可以在 /core/module/system/config/install 目录下找到以下配置文件之一：
###### - system.date.yml。这是区域设置的配置。它包含在 /admin/config/regional/settings 中找到的配置表单的默认选项。
  ```yaml
  country:
    default: ''
  first_day: 0
  timezone:
    default: ''
    user:
      configurable: true
      warn: false
      default: 0
  ```
这些默认值在站点安装期间已被修改，因此像预定义国家或预定义时区这样的参数可能在配置表单中显示为其他值`[F18.2a] F18.2a Configuración Configuración de Opciones regionales.`。
###### - **system.maintenance.yml**. 配置维护模式。这些是我们在 /admin/config/development/maintenance 中找到的配置表单的默认选项。
  ```yaml
  message: '@site is currently under maintenance. We should be back shortly. Thank you for your patience.'
  langcode: en
  ```
###### - **system.performance.yml**. 性能配置。除了 /admin/config/development/performance 中的默认选项外，该文件还存储其他用于内部使用的配置选项。
  ```yaml
  cache:
    page:
      max_age: 0
  css:
    preprocess: true
    gzip: true
  fast_404:
    enabled: true
    paths: '/\.(?:txt|png|gif|jpe?g|css|js|ico|swf|flv|cgi|bat|pl|dll|exe|asp)$/i'
    exclude_paths: '/\/(?:styles|imagecache)\//'
    html: '<!DOCTYPE html><html><head><title>404 Not Found</title></head><body><h1>Not Found</h1><p>The requested URL "@path" was not found on this server.</p></body></html>'
  js:
    preprocess: true
    gzip: true
  stale_file_threshold: 2592000
  ```

如上例所示，`每个配置文件都可以包含多个变量。此外，这些变量可以是嵌套的`。我们将在后面详细了解如何访问这些嵌套配置变量。
#### 加载配置对象
正如我们之前讨论的，加载配置对象的方式如下，参照配置名称（配置文件名，不包含 .yml 扩展名）：
```php
$config = \Drupal::config('system.date');
```
相关 API 文档可参见：[Drupal::config](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal.php/function/Drupal::config/10)

返回的 `$config` 对象是 `ImmutableConfig` 类型，您可以在此查看其属性和方法：
[ImmutableConfig 类](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Config!ImmutableConfig.php/class/ImmutableConfig/10)

上述方法仅供读取使用。如果需要以可编辑的方式访问配置对象（==即可读写==），则应使用 `config.factory` 服务及其 `getEditable()` 方法：
```php
$config = \Drupal::service('config.factory')->getEditable('system.date');
```
使用这种方式，您可以更改配置并保存这些更改，这在需要动态调整系统设置时非常有用。
#### 读取配置变量
一旦加载了配置对象，我们可以使用 `get()` 方法来获取变量的值。例如：
```php
$config = \Drupal::config('system.maintenance');
$message = $config->get('message');
```
这个调用也可以通过链式操作在一步中完成：
```php
$config = \Drupal::config('system.maintenance')->get('message');
```
要==访问嵌套变量==，我们需要按顺序指定所有“父”变量，它们之间用点 (.) 分隔：

```php
$config = \Drupal::config('system.performance');
$max_age = $config->get('cache.page.max_age');
```
在配置文件中，变量 `max_age` 是这样嵌套的：
```yaml
cache:
  page:
    max_age: 0
```
当我们请求==具有子项==的配置变量时，返回的值将是包含相应键的数组。例如，请求 'cache' 的内容：
```php
$config = \Drupal::config('system.performance');
$cache = $config->get('cache');
```
我们将得到以下格式的==数组==：
```php
$cache => Array (
  [page] => Array (
    [max_age] => 0
  )
)
```
这使得配置数据的结构清晰可见，便于管理和访问更深层次的配置设置。
#### 写入配置变量
如前所述，之前的方法只用于读取配置。
为了能够修改配置，我们需要通过 `config.factory` 服务及其 `getEditable()` 方法==获取一个可编辑的配置对象==（`\Drupal\Core\Config\Config`）：
```php
$config = \Drupal::service('config.factory')->getEditable('system.date');
```
一旦我们获取了可编辑的配置对象，我们可以使用 `set()` 方法更改其任何变量。完成更改后，必须通过 `save()` 方法保存配置以确保更改被持久化。
下面是一个示例，展示如何通过编程方式进行配置更改，并通过用户界面看到更改效果：
```php
$config = \Drupal::service('config.factory')->getEditable('system.date');
// 设置单个值
$config->set('country.default', 'US');
// 设置数组
$timezone = ['warn' => TRUE, 'default' => 1, 'configurable' => 1];
$config->set('timezone.user', $timezone);
// 保存更改
$config->save();
```
这样，我们就通过编程方式实现了配置的修改，用户可以在相应的配置界面中看到这些更改。
访问区域设置配置，我们将看到所做的更改 `[F18.2b F18.2b 配置区域设置配置已修改。]`。

在对配置对象进行更改后，请记得调用 `save()` 方法来保存这些更改。此外，为了优化性能，我们不应在每次调用 `set()` 之后立即调用 `save()`，而应在应用了所有更改后再调用。正确的做法正如前面的示例所示。
###### **存储位置**
如前所述，配置更改存储在数据库中（config 表），这称为==活动配置==。
更改配置时不会修改模块的配置文件。这些文件仅在模块安装时使用其默认值，并且后续更改保存在数据库中，从而使其==独立于==原始文件。这种设计使系统能够在不影响模块默认配置的情况下，灵活地修改和维护活动配置。
#### 删除配置
我们可以使用 `clear()` 方法删除配置中的单个变量：
```php
$config = \Drupal::service('config.factory')->getEditable('system.date');
$config->clear('country.default');
$config->save();
```
我们可以通过使用 `get()` 方法或访问区域设置配置表单来检查删除变量的效果。在这种情况下，我们将看到之前记录的值已经丢失，因此表单显示默认值（预设国家 => 无）。

我们还可以使用 `delete()` 方法删除完整的配置对象（在这种情况下，不使用 `save()` 方法）。
```php
$config = \Drupal::service('config.factory')->getEditable('system.date')->delete();
```
使用 `delete()` 方法后，相关的配置对象和其所有设置将从系统中完全移除，确保不留下任何残余数据。这对于清理不再需要的配置数据非常有用，帮助维护系统的整洁性和效率。

### 18.3 文件和配置方案

###### 我们已经知道，活动配置存储在数据库中（config 表）。
模块可以通过 YAML 格式的配置文件注册默认信息。这些信息可以通过我们的模块（例如，通过配置表单）进行修改，并且这些更改将应用于数据库，而不是原始的配置文件。
 
在前一个部分，我们也看到了一些配置文件的例子，这些文件位于模块的 `/config/install` 文件夹中。例如，在核心系统模块中，我们可以找到如下的配置文件（位于 `/core/module/system/config/install`）：
- `system.date.yml`。区域设置配置。这是我们在 `/admin/config/regional/settings` 中找到的配置表单的默认选项。
```yaml
country:
  default: ''
first_day: 0
timezone:
  default: ''
  user:
    configurable: true
    warn: false
    default: 0
```
如此示例所示，配置文件可以包含嵌套变量，总是使用两个空格来缩进不同的层级。

当一个模块==只需要几个==配置参数时，所有配置可以在一个名为 `模块.settings.yml` 的文件中定义。如果我们需要将模块的配置分成不同的组，可以通过使用不同的子系统名称来实现。例如，system 模块还有其他的配置文件，如：`system.cron.yml`、`system.file.yml`、`system.logging.yml` 等。

###### 作为示例，
我们将创建一个名为 Forcontu Config（forcontu_config）的新模块，在该模块中，我们将首先创建一个配置文件，名为 forcontu_config.settings.yml，位于模块的 /config/install 文件夹中。不要忘记创建 forcontu_config.info.yml 文件，用于定义模块。
目前，我们将有以下文件结构：
```
/modules
 /forcontu_config
  forcontu_config.info.yml
  /config
   /install
    forcontu_config.settings.yml
```
在配置文件中，我们将定义以下变量：
```yml
newsletter:
 subject: ''
 default_from_email: ''
 active: true
 periodicity: weekly
 news_number: 10
```
#### 动态配置安装过程
如果我们需要使用动态值，我们可以在安装模块期间定义这些值，通过在 .install 文件中实现 hook_install() 来完成。
对于 Forcontu Config 模块，我们将创建 forcontu_config.install 文件，在其中实现 hook_install()。我们将动态地分配配置文件中留空的 newsletter.default_from_email 和 newsletter.subject 变量到分别是网站的电子邮件和网站名称。这些值也是 system.site 中包含的配置变量。
```php
/**
* 实现 hook_install()。
*/
function forcontu_config_install() {
 $site_mail = \Drupal::config('system.site')->get('mail');
 $site_name = \Drupal::config('system.site')->get('name');
 \Drupal::configFactory()->getEditable('forcontu_config.settings')
 ->set('newsletter.default_from_email', $site_mail)
 ->set('newsletter.subject', $site_name)
 ->save();
}
```
在上面的示例中，我们读取了由 system 模块提供的一对配置变量。
但是，我们如何知道每个模块添加了什么配置呢？要了解每个模块可用的变量，我们可以直接查阅其 `/config/install` 文件夹中可用的配置文件。另一个选项是查询模块`.schema.yml` 文件，正如我们接下来看到的，它`包含模块的所有配置文件及其相应变量的描述`。
#### ==配置架构概述==
###### 在这一部分，我们将简要介绍配置架构。如果你想了解更多信息，查看更多属性，或了解它们在内部如何使用，请参考以下页面：
https://www.drupal.org/docs/drupal-apis/configuration-api/configuration-schemametadata

==配置架构文件用于描述模块配置文件的结构==。一个模块可以有多个配置架构文件，但通常创建一个单一文件来指定所有配置对象的结构。该文件将被命名为 `module.schema.yml`，并位于模块的 /config/schema 文件夹中。

例如，Drupal 核心的 system 模块就以这种方式定义了属于配置对象 system.date 的配置变量。可以在以下位置查看 system 模块的完整配置架构：
`/core/modules/system/config/schema/system.schema.yml`。

```yml
system.date:
  type: config_object
  label: 'Date settings'
  mapping:
    first_day:
      type: integer
      label: 'First day of week
    country:
      type: mapping
      label: 'Country'
      mapping:
        default:
          type: string
          label: 'Default country'
    timezone:
      type: mapping
      label: 'Time zone settings
      mapping:
        default:
          type: string
          label: 'Default time zone'
        user:
          type: mapping
          label: 'User'
          mapping:
            configurable:
              type: boolean
              label: 'Users may set their own time zone'
            default:
              type: integer
              label: 'Time zone for new users
            warn:
              type: boolean
              label: 'Remind users at login if their time zone is not set'
```
第一个在 schema 定义中找到的关键字 'system.date' 指的是配置对象，也是配置文件的名称。==因此，这个配置与文件 system.date.yml 相关联==，可以通过对象 `\Drupal::config('system.date')` 获取。
接下来的关键字是==配置的类型（type）==。在本单元中，我们只会看到`简单配置对象`（type: config_object），将实体配置（type: config_entity）留到以后的单元中。
关键字 label 用于描述配置对象（label: 'Date settings'）。
然后我们遇到了关键字 ==mapping==，其中我们将定义配置变量，`每个变量都有变量类型`（type）和描述（label）。
例如，在 system.date 中，我们定义了以下一级变量：
```yaml
mapping:
  first_day:
    type: integer
    label: 'First day of week'
  country:
    type: mapping
    label: 'Country'
    mapping:
      default:
        type: string
        label: 'Default country'
```
变量 first_day 的类型是整数（type: integer），用于存储一周的第一天（在标签 label 中描述）。
变量 country 不直接包含值，而是`包含另一个名为 default 的变量`，类型为字符串，其中包含国家的值。==父变量被定义为 "type: mapping"，然后嵌套子变量。==
##### 按照这些步骤，我们将为Forcontu Config模块定义配置文件的架构。首先回顾一下它包含的变量：
```yml
newsletter:
  subject: ''
  default_from_email: ''
  active: true
  periodicity: weekly
  news_number: 10
```
配置文件为`forcontu_config.settings.yml`，==因此我们首先定义配置对象==（forcontu_config.settings），==类型==为'config_object'：
```yml
# Schema for the configuration files of the Forcontu Config module.
forcontu_config.settings:
  type: config_object
  label: 'Forcontu Config settings'
  mapping:
```
##### ==接下来是变量的映射==。
第一个变量是newsletter，这是一个容器变量，因此其类型为“mapping”。接着我们定义了变量：subject（字符串）、default_from_email（电子邮件）、active（布尔值）、periodicity（字符串）和news_number（整数）。
```yaml
# Schema for the configuration files of the Forcontu Config module.
forcontu_config.settings:
  type: config_object
  label: 'Forcontu Config settings'
  mapping:
    newsletter:
      type: mapping
      label: 'Newsletter settings'
      mapping:
        subject:
          type: string
          label: 'Subject'
        default_from_email:
          type: email
          label: 'Default From email'
        active:
          type: boolean
          label: 'If the newsletter is active or not'
        periodicity:
          type: string
          label: 'How often the newsletter is sent (daily, weekly or monthly)'
        news_number:
          type: integer
          label: 'Number of news to include in each newsletter'
```
#### 安装模块并查询配置
现在我们只剩下安装Forcontu Config模块并检查是否可用所定义的配置。
通过Devel的Config Editor选项，我们可以访问配置对象的列表。
我们将找到forcontu_config.settings对象并编辑它以查看其内容`[F18.3a] F18.3a配置Forcontu Config配置对象的内容。`。
#### 卸载模块
我们已经在这个单元中看到，在卸载模块时需要删除状态变量。但配置不是这样的。模块定义的配置对象在卸载模块时会自动删除。

### 18.4 导出/导入配置
###### 配置管理的主要目的是在不同站点之间同步配置，
从而简化将新功能从开发站点传递到生产站点的过程。
我们讨论的不是将内容从一个环境传递到另一个环境，而是将与站点结构相关的更改进行传递，如内容类型、字段、视图、词汇表等。因此，我们将认为配置是我们希望在开发站点和生产站点之间同步的所有内容，并将不应同步的内容排除在配置之外，如内容、用户、分类术语或状态变量。
我们已经在Site Building课程中学习了如何从用户界面同步两个站点的配置。在本节中，我们将看到一个类似的方法，但是通过执行控制台命令并分析在导入和导出过程中生成的配置文件。
#### 配置存储位置
我们已经了解到，一个模块可以有配置文件，这些文件在安装期间被系统读取。从那时起，活动配置就存储在数据库中，这也是进行更改的地方。例如，如果我们通过用户界面修改站点名称，这个更改将在数据库中的配置对象system.site中进行，但不会影响文件级别。

Drupal 10允许将数据库中的活动配置导出为YAML格式的配置文件，这与我们在本单元学习的格式相同。也可以执行相反的操作，即从配置文件中导入，更新数据库中的活动配置。

默认情况下，用于导出/导入的配置文件存储在以下文件夹中：
 `/sites/default/files/config_.../sync`
其中省略号（…）代表一个随机的字母数字串，这在Drupal的settings.php文件中安装时定义：
```php
$config_directories['sync'] = 'sites/default/files/config_Jtm8Mlz_qKo_637P3T-pViLD39Oa83KNVKCuGO7zchRGiyNSZovhGD3XeLWMyCzB1o9zZA/sync';
```
#### 导出配置
要通过控制台导出配置，我们可以使用Drush命令：
- drush config-export
或它的别名：
- drush cex
https://www.drush.org/latest/commands/config_export/
首次导出配置时，需要创建和更新的配置对象数量会较多，因为几乎所有活动配置都将被转储到文件中。
关于配置文件夹中已存在的配置对象的更新，将执行更新操作（update）。 如果活动配置中现在存在一个新的配置对象，该对象之前不在导出文件夹中，将执行创建操作（create）。 如果配置对象已从活动配置中删除，将执行删除操作（delete）。例如，当一个模块被卸载并且其配置被删除时，就会发生这种情况。
#### 导入配置
导入配置涉及到执行相反的过程。导出文件夹中的配置文件将转换为活动配置。
用于导入配置的Drush命令是：
- drush config-import
或其别名：
- drush cim
https://www.drush.org/latest/commands/config_import/
导入配置可以有多种用途：
- 在环境之间同步配置。例如，将配置更改从开发环境（导出）传输到生产环境（导入）。
- 通过导入上一次导出的配置或任何其他保存的配置来撤销所做的更改。

### 18.5 从控制台执行
#### 状态变量（Drush）
与状态变量相关的Drush命令具有前缀state:。
`drush state:get`
显示状态变量的值。
```
 drush state:get variable
 drush state-get variable
 drush sget variable
```

```shell
$ drush state:get system.cron_last
1472051617
```
https://www.drush.org/latest/commands/state_get/

`drush state:set`
将值分配给状态变量。如果变量不存在，则创建它。
```
 drush state:set variable value
 drush state-set variable value
 drush sset variable value
```

```shell
$ drush state:set system.maintenance_mode 1
```
https://www.drush.org/latest/commands/state_set/

`drush state:delete`
删除状态变量。
```
 drush state:delete variable
 drush state-delete variable
 drush sdel variable
```

```shell
$ drush state:delete system.cron_last
```
https://www.drush.org/latest/commands/state_delete/
#### 状态变量（Devel）
状态编辑器
Devel模块的状态编辑器（State editor）允许查看和编辑系统中任何状态变量的值。您可以从Devel的选项菜单或直接从URL `/devel/state` 访问。
它最初显示所有状态变量`[F18.5a]`及其相应值的列表，可以编辑其中任何一个的值`[F18.5b]`。
#### 管理配置（Drush）
与配置相关的Drush命令具有前缀config:。
`drush config:get`
显示配置变量或完整配置对象的值。
```
 drush config:get 对象 [变量]
 drush config-get 对象 [变量]
 drush cget 对象 [变量]
```
如果仅指定配置对象的名称，则将显示该对象的所有值：
```
$ drush config:get system.site
uuid: 7252d506-f191-4fd4-be0d-139f26f9efd8
name: 'Drupal 8 后端专家'
mail: fran.gil@forcontu.com
slogan: '用Forcontu学习Drupal'
page:
 403: ''
 404: ''
 front: /node
admin_compact_mode: false
weight_select_max: 100
langcode: es
default_langcode: es
_core:
 default_config_hash: yXadRE77Va-G6dxhd2kPYapAvbnSvTF6hO4oXiOEynI
```
如果除了配置对象的名称外，还指定了其中一个变量，则只显示该变量的值：
```
$ drush config-get system.site mail
'system.site:mail': fran.gil@forcontu.com
```
请记住，要访问嵌套变量，我们需要通过先前的父变量来引用该变量（例如，使用page.front来访问front）：
```
$ drush config-get system.site page.front
'system.site:page.front': /node
```
https://www.drush.org/latest/commands/config_get/

`drush config:set`
为指定的配置变量分配一个值。如果配置对象或变量不存在，系统会询问我们是否想要创建它。
```
 drush config:set 对象 变量 值
 drush config-set 对象 变量 值
 drush cset 对象 变量 值
```

```
$ drush config:set system.date first_day 1
Do you want to update first_day key in system.date config? (y/n): y
```
https://www.drush.org/latest/commands/config_set/

`drush config-edit`
在文本编辑器中打开指定的配置对象进行编辑。编辑并保存文件后，指定的值将被导入到活动配置中。将使用在控制台中配置的默认文本编辑器（例如，VIM）。
```
 drush config:edit 对象
 drush config-edit 对象
 drush cedit 对象
```

```shell
$ drush config:edit system.date
```
打开文件进行编辑。这是一个由Drush从活动配置创建的临时文件。
```
country:
 default: AL
first_day: 1
timezone:
 default: Europe/Madrid
 user:
 configurable: true
 warn: true
 default: 1
_core:
 default_config_hash: V9UurX2GPT05NWKG9f2GWQqFG2TRG8vczidwjpy7Woo
langcode: es
~
<mp/drush_tmp_1472062996_57bde614705e2/system.date.yml" 12L, 219C 1,1
```
保存更改后，将导入所做的更改到活动配置中（经过确认）。
```
Collection Config Operation
 system.date update
Import the listed configuration changes? (y/n): y 
The configuration was imported successfully. [success]
```
https://www.drush.org/latest/commands/config_edit/

#### 管理配置（Devel）
Devel模块的配置编辑器（Config editor）允许查看和编辑系统中任何配置变量的值。你可以从Devel的选项菜单访问，或直接通过URL `/devel/config` 访问。
它最初显示所有配置对象的列表，并允许编辑其中任何一个的值。