#### 单元内容

21.1 表单定义
21.2 表单验证
21.3 提交和处理表单
21.4 从控制台执行
# 21.1 表单定义

HTML 表单是任何网站中与用户交互的基本元素。表单允许收集用户提供的信息，并将其发送到系统进行后续处理（将信息保存到数据库、通过电子邮件发送等）。

Drupal 通过一组类（表单 API）简化了表单的生成、验证和处理。

[Form API 文档](https://api.drupal.org/api/drupal/core!core.api.php/group/form_api/10)

为了展示表单 API 的工作原理，我们将构建一个名为 Forcontu Forms (forcontu_forms) 的新模块，在其中添加本单元创建的页面和表单。还建议查看 Examples for Developers 模块中的 fapi_example 表单示例。

你可以在以下链接找到更多关于 Drupal 10 中 Form API 的信息：[Form API 介绍](https://www.drupal.org/docs/drupal-apis/form-api/introduction-to-form-api)

### 基本表单

我们从一个基本示例开始，帮助理解构建表单所需的最小结构。创建模块文件夹 (forcontu_forms) 及其定义文件 (forcontu_forms.info.yml) 。

```yaml
name: Forcontu Forms
description: Form API
package: Forcontu
type: module
core_version_requirement: ^9
```

这个第一个表单将绑定到一个 URL，尽管我们将在后续单元中学习到，这并不是必须的。我们将看到如何在块中构建表单，或直接从代码中调用表单，而无需绑定到 URL 或块。

因此，我们首先在路由文件 (forcontu_forms.routing.yml) 中定义表单的路径。记住，这个文件放在模块的根目录。

```yaml
forcontu_forms.simple:
  path: '/forcontu/forms/simple'
  defaults:
    _form: '\Drupal\forcontu_forms\Form\Simple'
    _title: 'Simple Form'
  requirements:
    _permission: 'access content'
```

与之前模块创建的路由相比，不同之处在于 defaults 中的 `_form` 和 `_title` 属性。在 `_form` 中，我们指定将负责生成和处理表单的类的名称，在 _title 中，我们指定将在表单页面上显示的标题。

在 path 中，我们指定表单的物理 URL，对于这个第一个示例，它将是 /forcontu/forms/simple。

模块定义的所有表单都将在以下文件夹中创建：

- forcontu_forms/src/Form

每个表单都从一个独立的 .php 文件中的类生成，其名称必须与类名（因此也与路由中的 form 属性一致）相同。对于这个第一个示例：

- forcontu_forms/src/Form/Simple.php

Drupal 提供了一些类来简化表单的生成和处理。最常用的类之一是 `\Drupal\Core\Form\FormBase`：

[FormBase 类文档](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Form!FormBase.php/class/FormBase/10)

我们开始定义扩展 FormBase 类的 Simple 类（不要忘记包含指向 FormBase 类的 'use' 子句）。

```php
<?php

namespace Drupal\forcontu_forms\Form;

use Drupal\Core\Form\FormBase;
use Drupal\Core\Form\FormStateInterface;

/**
 * Implements the Simple form controller.
 *
 * @see \Drupal\Core\Form\FormBase
 */
class Simple extends FormBase {
  public function buildForm(array $form, FormStateInterface $form_state) {
    return $form;
  }

  public function getFormId() {
    return 'forcontu_forms_simple';
  }

  public function validateForm(array &$form, FormStateInterface $form_state) {
  }

  public function submitForm(array &$form, FormStateInterface $form_state) {
  }
}
```

接下来我们将看到定义表单的主要方法：

- `buildForm()`: 这是主要方法，负责==构建一个可渲染的数组==，包含表单的结构和元素。
  - 输入参数 `$form` 是一个包含表单==默认结构==的==数组==，也是我们指定表单元素的数组。不要忘记在函数末尾返回 `$form`。
  - 输入参数 `$form_state` 是一个包含表单==当前状态的对象==。当我们修改表单时，特别有用，因为 `$form_state` 包含用户提交的字段值或存储在数据库中的值。`$form_state` 是一个 `FormStateInterface` 类型的对象，为了让系统识别并加载这个类，我们需要添加相应的 'use' 子句。

- `getFormId()`: 分配并返回表单的唯一 ID。这是我们为表单分配的系统唯一名称。为了避免与其他模块的冲突，我们将模块系统名称作为前缀。对于这个第一个表单，我们使用的表单 ID 是：`forcontu_forms_simple`。
  - 为什么需要表单有唯一的 Form ID？主要是为了让其他模块能够通过 `hook_form_alter()` 拦截并修改它，如我们将在后续单元中看到的。同样，我们也可以通过知道其 Form ID 并使用相同的 hook 来修改其他模块创建的表单。

- `validateForm()`: 这个方法允许为表单字段添加额外的验证。例如，如果我们想检查电子邮件是否有效，或密码是否符合指定的字符数量和类型规则，我们将在 `validateForm()` 方法中进行特定的验证。我们将在 21.2 节中详细讨论。

- `submitForm()`: 最后，`submitForm()` 方法在表单提交并通过所有元素的验证后调用。在这个方法中处理表单提交的数据，并执行相应的操作。例如，通常会将数据存储在数据库中，和/或通过电子邮件发送。我们将在 21.2 节中详细讨论。
### 表单元素

如前所述，我们将在 `buildForm()` 方法中定义组成表单的元素。

表单元素通过可渲染数组结构定义，系统会根据该定义构建 HTML 表单，并在构建页面时将其显示给用户。其格式与 Drupal 6 中使用的格式完全相同。

我们将创建一个名为 `$form` 的结构化数组，它也是函数的返回值。每个表单元素将单独定义，在数组中创建一个表单元素的条目。

在下面的示例中，我们定义了一个名为 `title` 的字段，在 `$form['title']` 中。这是一个 `textfield` 类型的字段，即单行文本输入字段。

```php
//...
public function buildForm(array $form, FormStateInterface $form_state) {
  $form['title'] = [
    '#type' => 'textfield',
    '#title' => $this->t('Title'),
    '#description' => $this->t('The title must be at least 5 characters long.'),
    '#required' => TRUE,
  ];
  return $form;
}
```

访问表单的 URL `/forcontu/forms/simple` 时，我们可以看到添加的元素。目前我们只有一个 `textfield` 类型的元素，为其设置了标题（属性 `#title`）和描述（属性 `#description`）。此外，我们通过属性 `#required`（`TRUE`）指示该字段为必填字段。为了使文本字符串可翻译，我们始终使用 `$this->t()` 方法，并将字符串写成英文 。

### 元素属性

在前面的示例中，我们使用了一些属性，如 `#type`、`#title`、`#description` 和 `#required`。==属性以 `#` 开头==，并且可能因表单元素类型而异。以下是所有表单元素通用的==通用==属性列表，这些属性==由 `FormElement` 类提供==。
[FormElement 类文档](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Render!Element!FormElement.php/class/FormElement/10)

由于==表单元素也被视为可渲染元素==，因此也可以应用以下属性：
[RenderElement 类文档](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Render!Element!RenderElement.php/class/RenderElement/10)

我们还会看到一些具有特定属性的元素，这些属性在每个元素的特定类中描述。我们将在本单元和与表单及可渲染数组/元素相关的后续单元中看到这些属性。
### 默认值

属性 `#default_value` 允许我们指定元素的初始值，通常用户可以在提交表单前更改该值。为了演示其功能，我们添加了一个新的 `select` 类型元素（选择列表），显示颜色列表，默认值为 2，对应蓝色（Blue）。

```php
//...
public function buildForm(array $form, FormStateInterface $form_state) {

  //...
  $form['color'] = [
    '#type' => 'select',
    '#title' => $this->t('Color'),
    '#options' => [
      0 => $this->t('Black'),
      1 => $this->t('Red'),
      2 => $this->t('Blue'),
      3 => $this->t('Green'),
      4 => $this->t('Orange'),
      5 => $this->t('White'),
    ],
    '#default_value' => 2,
    '#description' => $this->t('Choose a color.'),
  ];

  return $form;
}
```

当加载表单时，这个元素将初始显示为蓝色，尽管用户可以展开列表并选择其他任何值。

### 表单提交按钮

为了能够提交表单，需要一个提交按钮，这是一个 `submit` 类型的元素。在这个示例中，我们还添加了一个 `actions` ==类型的元素，这是一个允许分组多个按钮的元素==。

```php
public function buildForm(array $form, FormStateInterface $form_state) {
  //...
  $form['actions'] = [
    '#type' => 'actions',
  ];
  $form['actions']['submit'] = [
    '#type' => 'submit',
    '#value' => $this->t('Submit'),
  ];
  return $form;
}
```

在这种情况下，`actions` 元素作为容器，其子元素必须以这种方式嵌套添加：

- `$form['actions']`: 分组或容器元素。
- `$form['actions']['submit']`: `actions` 内的 `submit` 元素。
- `$form['actions']['delete']`: `actions` 内的 `delete` 元素。

尽管在视觉上看不出来，但我们放置在==同一容器内的所有按钮都将在一个 `<div>` 内==，便于对组进行 CSS 布局。

### 在表单中注入服务

在继续分析表单的验证和提交方法之前，我们需要了解如何在表单类中注入服务。该方法类似于我们在页面控制器类中注入服务的方法（见第 19 单元）。

```php
<?php

namespace Drupal\forcontu_forms\Form;

use Drupal\Core\Form\FormBase;
use Drupal\Core\Form\FormStateInterface;
use Symfony\Component\DependencyInjection\ContainerInterface;
use Drupal\Core\Database\Connection;
use Drupal\Core\Session\AccountInterface;

class Simple extends FormBase {
  protected $database;
  protected $currentUser;

  public function __construct(Connection $database, AccountInterface $current_user) {
    $this->database = $database;
    $this->currentUser = $current_user;
  }

  public static function create(ContainerInterface $container) {
    return new static(
      $container->get('database'),
      $container->get('current_user')
    );
  }

  public function buildForm(array $form, FormStateInterface $form_state) {
    //...
  }
}
```

在我们的示例中，我们注入了 `database` 服务，以便进行数据库查询，以及 `current_user` 服务，以获取当前用户的信息。

服务通过 `__construct()` 方法添加到当前类中，每个服务及其对应的类作为参数添加。这就是所谓的依赖注入。

```php
public function __construct(Connection $database, AccountInterface $current_user)
```

这些参数与类中的属性 `$database` 和 `$currentUser` 关联，这样一来，一旦注入，我们就可以直接将服务作为类的属性使用（通过 `$this->database` 和 `$this->currentUser`）。当然，服务的可用性也意味着所有其方法和属性都可用。

==`create()` 方法负责从服务容器中获取服务==。我们将使用 `$container->get('service_name')` 获取每个服务，顺序与构造函数参数一致。

最后，重要的是要记住，当我们想使用额外的类时，必须添加相应的 `use` 子句，以便系统加载并使其可用。在我们的示例中，我们需要添加以下内容：

```php
// 访问服务容器
use Symfony\Component\DependencyInjection\ContainerInterface;
// 访问 database 服务
use Drupal\Core\Database\Connection;
// 访问 current_user 服务
use Drupal\Core\Session\AccountInterface;
```

为了查看注入服务的使用情况，我们将在表单中添加一个新的 `username` 字段，这是一个文本类型（`textfield`）字段，默认显示当前用户的用户名（`$this->currentUser`）。

```php
public function buildForm(array $form, FormStateInterface $form_state) {
  //...
  $form['color'] = [
    //...
  ];
  $form['username'] = [
    '#type' => 'textfield',
    '#title' => $this->t('Username'),
    '#description' => $this->t('Your username.'),
    '#default_value' => $this->currentUser->getAccountName(),
    '#required' => TRUE,
  ];
  $form['actions'] = [
    //...
  ];
}
```

要查看 `$this->currentUser` 对象的可用方法，我们需要查看 API 中的类定义：

[AccountInterface 类文档](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Session!AccountInterface.php/interface/AccountInterface/10)
# 21.2 表单验证

`validateForm()` 方法允许为表单字段添加额外的验证。该方法将在用户提交表单后立即执行。如果检测到输入值有误，将重新显示表单，并指出错误所在，以便用户修正并重新提交表单。

我们将始终使用传入的 `$form_state` 对象，这是一个 `FormStateInterface` 类型的对象，包含表单的当前状态，包括用户输入的值。

要了解与该对象相关的方法，我们需要访问 Drupal API 中的类定义：

[FormStateInterface 类文档](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Form!FormStateInterface.php/interface/FormStateInterface/10)

- `getValue($key)` 方法==返回表单元素的值==（由 `$key` 标识）。
- `setErrorByName($name, $message)` 方法允许我们指示某个字段==（由 `$name` 标识）==有错误。该方法还允许我们添加特定的文本来解释错误并帮助用户解决（参数 `$message`）。

在下面的示例中，我们为 `Title`（`title`）字段添加了额外的验证，使其只有在长度等于或大于 5 个字符时才有效 。

```php
//...
public function validateForm(array &$form, FormStateInterface $form_state) {
  $title = $form_state->getValue('title');
  if (strlen($title) < 5) {
    // Set an error for the form element with a key of "title".
    $form_state->setErrorByName('title', $this->t('The title must be at least 5 characters long.'));
  }
}
//...
```

首先，我们使用 `getValue()` 方法获取用户在提交表单时输入的字段值，使用字段的系统名称（`title`）：

```php
$title = $form_state->getValue('title');
```

然后，我们检查输入的标题是否不符合==字符长度==要求（==使用 PHP 的 `strlen()` 函数==）：

```php
if (strlen($title) < 5) {
```

如果不符合要求，我们使用 `setErrorByName()` 方法指示存在错误，指定字段的系统名称（`title`）和解释性消息：

```php
$form_state->setErrorByName('title', $this->t('The title must be at least 5 characters long.'));
```

当输入的值未通过验证时，显示错误消息并将表单字段突出显示为红色。

注意：为了指定字段的有效值，我们之前已经添加了一个描述（属性 `#description`），指示标题必须至少有 5 个字符。
### 邮箱验证

在 Drupal 10 中，我们有一个用于验证邮箱的服务：
[Email Validator 服务文档](https://api.drupal.org/api/drupal/core!core.services.yml/service/email.validator/10)

如前所述，如果我们想使用这个服务，首先需要将其注入到表单类中。

```php
<?php

use Egulias\EmailValidator\EmailValidator;

class Simple extends FormBase {
  protected $database;
  protected $currentUser;
  protected $emailValidator;

  public function __construct(Connection $database, AccountInterface $current_user, EmailValidator $email_validator) {
    $this->database = $database;
    $this->currentUser = $current_user;
    $this->emailValidator = $email_validator;
  }

  public static function create(ContainerInterface $container) {
    return new static(
      $container->get('database'),
      $container->get('current_user'),
      $container->get('email.validator')
    );
  }
}
```

一旦服务可用，我们就可以通过 `$this->emailValidator` 属性使用它，但在此之前，我们先创建一个 `user_email` 类型为 `email` 的字段 。

```php
public function buildForm(array $form, FormStateInterface $form_state) {
  //...
  $form['user_email'] = [
    '#type' => 'email',
    '#title' => $this->t('User email'),
    '#description' => $this->t('Your email.'),
    '#required' => TRUE,
  ];
  //...
}
```

现在我们可以在 `validateForm()` 方法中进行验证 ：

```php
public function validateForm(array &$form, FormStateInterface $form_state) {
  //...
  $email = $form_state->getValue('user_email');
  if (!$this->emailValidator->isValid($email)) {
    $form_state->setErrorByName('user_email', $this->t('%email is not a valid email address.', ['%email' => $email]));
  }
}
```

注意：当前的浏览器包含自己的邮箱字段验证，因此在输入无效邮箱时，可能显示的是浏览器抛出的错误，而不是表单验证期间显示的错误。尽管如此，为了覆盖所有可能的情况，建议在 `validateForm()` 方法中实现邮箱验证。
# 21.3 提交和处理表单

`submitForm()` 方法在表单通过所有元素的验证后调用。在此方法中处理表单提交的数据并执行相应的操作。例如，通常会将数据存储在数据库中，和/或通过电子邮件发送。

为了使表单提交通过 `submit` 函数，必须通过 `submit` ==类型的按钮==提交表单。只有在表单成功通过验证过程时，`submit` 函数才会执行。

### 获取表单数据

我们可以通过表单收集的数据做什么？这取决于模块的功能，但基本上可以分为三种常见情况：

- a) 存储数据，直接存储在数据库或配置/状态变量中，如我们将在后续单元中看到的。
- b) 使用数据在应用程序流程中做出决策，而不存储数据。例如，根据表单中选择的值，将用户重定向到不同的页面（和/或传递参数到这些页面）。
- c) 通过电子邮件发送数据。

无论我们要做什么，通过 `$form_state` 的 `getValue()` 方法获取表单提交的数据：

```php
$form_state->getValue('nombre_elemento')
```

在我们的示例中，我们可以访问以下值 ：

```php
//...
public function submitForm(array &$form, FormStateInterface $form_state) {
  $title = $form_state->getValue('title');
  $color = $form_state->getValue('color');
  $username = $form_state->getValue('username');
  $user_email = $form_state->getValue('user_email');
  //...
}
//...
```

### 将数据存储在数据库中

我们将通过存储一些提交的数据来完成我们的示例。首先为 Forcontu Forms 模块定义一个数据库架构。我们在模块的安装文件 `forcontu_forms.install` 中实现 `hook_schema()` 函数。

我们将创建一个名为 `forcontu_forms_simple` 的表，包含以下字段 ：

- `id`: 数字标识符，将是一个自增值（serial）。也是主键。
- `title`: 表单中输入的标题（最长 255 个字符的字符串）。
- `color`: 表单中选择的颜色的数值（tinyint）。
- `username`: 表单中输入的用户名（最长 255 个字符的字符串）。
- `email`: 表单中输入的电子邮件地址（最长 255 个字符的字符串）。
- `uid`: 提交表单的用户的 ID（当前用户）。
- `ip`: 提交表单的 IP 地址（最长 128 个字符的字符串）。
- `timestamp`: 提交表单的日期，以 Unix 时间戳格式（整数字段）。

```php
/**
 * Implements hook_schema().
 */
function forcontu_forms_schema() {
  $schema['forcontu_forms_simple'] = [
    'description' => 'Stores Simple form data',
    'fields' => [
      'id' => [
        'type' => 'serial',
        'not null' => TRUE,
        'description' => "ID autoincrement",
      ],
      'title' => [
        'type' => 'varchar',
        'length' => 255,
        'not null' => TRUE,
        'default' => '',
        'description' => 'Title',
      ],
      'color' => [
        'type' => 'int',
        'not null' => TRUE,
        'default' => 0,
        'size' => 'tiny',
        'description' => 'Color code',
      ],
      'username' => [
        'type' => 'varchar',
        'length' => 255,
        'not null' => TRUE,
        'default' => '',
        'description' => 'Username',
      ],
      'email' => [
        'type' => 'varchar',
        'length' => 255,
        'not null' => TRUE,
        'default' => '',
        'description' => 'Email',
      ],
      'uid' => [
        'type' => 'int',
        'unsigned' => TRUE,
        'not null' => TRUE,
        'default' => 0,
        'description' => 'The uid of the user who submitted the form.',
      ],
      'ip' => [
        'type' => 'varchar',
        'length' => 128,
        'not null' => TRUE,
        'default' => '',
        'description' => 'User IP',
      ],
      'timestamp' => [
        'type' => 'int',
        'not null' => TRUE,
        'default' => 0,
        'description' => 'Unix timestamp indicating when the form was submitted.',
      ],
    ],
    'primary key' => ['id'],
  ];
  return $schema;
}
```

重新安装模块并检查数据库中是否正确创建了表。

回到实现我们表单的 `Simple` 类的 `submitForm()` 方法，以将值插入数据库。在 21.1 节中，我们已经注入了 `database` 服务，用于执行数据库查询，以及 `current_user` 服务，用于访问当前用户的信息。这些服务作为类的属性可用，并通过 `$this->database` 和 `$this->currentUser` 访问。

```php
//...
public function submitForm(array &$form, FormStateInterface $form_state) {
  $this->database->insert('forcontu_forms_simple')
    ->fields([
      'title' => $form_state->getValue('title'),
      'color' => $form_state->getValue('color'),
      'username' => $form_state->getValue('username'),
      'email' => $form_state->getValue('user_email'),
      'uid' => $this->currentUser->id(),
      'ip' => \Drupal::request()->getClientIP(),
      'timestamp' => REQUEST_TIME,
    ])
    ->execute();
}
//...
```

记住，在将字段与其对应的值关联时，左侧表示数据库中的字段名称，而在 `$form_state->getValue()` 中表示表单中的字段名称。在我们的示例中，对于 `title`、`color` 和 `username` 字段，这些值是相同的。但对于存储邮箱的字段，数据库表中的字段名为 `email`，而表单字段名为 `user_email`。

当前用户的 `uid` 值，我们通过 `$this->currentUser` 对象的 `id()` 方法获取，该对象通过服务注入在我们的类中可用。

==IP 值我们直接通过==以下方法获取：

```php
\Drupal::request()->getClientIP()
```

时间戳值我们通过常量 `REQUEST_TIME` 获取，该常量存储当前请求的日期，以 Unix 时间戳格式。

完成并提交表单，检查数据是否正确存储在表中（当验证通过时）。使用不同用户进行提交，以检查是否正确获取了用户的 `uid`。
### 消息、日志和重定向

我们将通过在表单提交时执行以下三项操作来结束本节：

- 使用 Messenger 服务向提交表单的用户显示一条消息（第 16.6 节），该服务在 `FormBase` 中已可用。
- 将事件保存到系统日志中。我们使用 Logger 服务（第 16.7 节），该服务在 `FormBase` 中已可用。
- 将用户重定向到我们站点的另一个页面。我们使用 `$form_state->setRedirect()` 方法，指定一个由任何已安装模块预先注册的有效路径。在本示例中，我们将用户重定向到由 Forcontu Pages 模块在其 `routing.yml` 文件中注册的路径 `forcontu_pages.simple`。

```php
//...
public function submitForm(array &$form, FormStateInterface $form_state) {
  //...
  $this->database->insert('forcontu_forms_simple')
    ->fields([
      'title' => $form_state->getValue('title'),
      'color' => $form_state->getValue('color'),
      'username' => $form_state->getValue('username'),
      'email' => $form_state->getValue('user_email'),
      'uid' => $this->currentUser->id(),
      'ip' => \Drupal::request()->getClientIP(),
      'timestamp' => REQUEST_TIME,
    ])
    ->execute();

  // 显示消息
  $this->messenger()->addMessage($this->t('The form has been submitted correctly'));

  // 记录日志
  $this->logger('forcontu_forms')->notice('New Simple Form entry from user %username inserted: %title.', [
    '%username' => $form_state->getValue('username'),
    '%title' => $form_state->getValue('title'),
  ]);

  // 重定向
  $form_state->setRedirect('forcontu_pages.simple');
}
```

在提交表单（并通过验证）后，将数据插入数据库，重定向到指定路径，并在目标页面上显示消息给用户。

访问系统事件日志（最近的日志消息），我们将看到存储的日志消息。