# Service

## Accessing services

全局Drupal类将在全局函数中使用。然而，Drupal 8的基本方法围绕着以控制器、插件等形式出现的类。==最佳实践==是不要调用全局服务容器，而是将所需的服务作为参数传递给==构造函数==，或者通过==服务设置器==方法注入所需的服务。

==依赖注入是==Drupal 8中访问和==使用服务的==首选==方法==，应该尽可能使用它。不是调用全局服务容器，而是将服务作为参数传递给构造函数或通过setter方法注入。core中模块提供的许多控制器和插件类都使用了这种模式，并且可以作为查看其实际操作的良好资源。显式地传入对象所依赖的服务称为依赖注入。

在一些情况下，依赖关系在==类构造函数中显式传递==。例如，路由访问检查器获取在服务创建中注入的当前用户，以及在检查访问时传递的当前请求。您还可以使用setter方法来设置依赖项。

## Defining your own services

You can define your own services using an `example.services.yml` file, where `example` is the name of the module defining the service. This file uses the same structure as the `core.services.yml` file.

不需要指定机器名作为服务的名称。相反，你可以简单地使用PHP类命名空间:
```php
services:
  Drupal\coffee_shop\Service\Barista:
    class: Drupal\coffee_shop\Service\Barista
    arguments: ['@config.factory']
```

然后你可以从服务容器中通过PHP类命名空间检索你的服务(不需要额外的开发IDE插件来提供服务名称建议):
```php
$barista = \Drupal::getContainer()
  ->get(Barista::class);
```

下面是一个带有服务机器名称的额外抽象层的示例，这意味着太多的工作(旧方法):
```php
\Drupal::service('modulename.service_machinename');
```

## Autowiring by the MODULENAME.services.yml file

Drupal can automatically wire services for you.The definition for an autowiring service is similar to the following one.
```php
services:
  my_module.twitter_feed:
    class: Drupal\my_module\TwitterFeed
    autowire: true
```

在Drupal 9中，Drupal 8中的一些自动“魔法”被删除了，因此围绕您的服务的PHP类不会自动解析。Drupal还通过自己的逻辑覆盖Symfony依赖注入，因此你必须在你的模块中编写自己的服务提供者类来自动加载你的服务容器(基本上所有的PHP类，除了Drupal插件或Drupal实体，Drupal 9自己解析)。

从Drupal 8开始就支持服务提供者，并且可以在Drupal 9中以相同的方式使用服务提供者。Drupal在每个Drupal模块中只自动发现一个服务提供者。

服务提供者PHP类的命名约定是驼峰形式的Drupal模块名加上ServiceProvider.php。你不能只将服务提供者类命名为ServiceProvider.php。必须是[MODULE-NAME-CAMELCASE]ServiceProvider.php。