## 实体管理（Entity Manager）和实体查询（Entity Query）
使用实体管理（Entity Manager）和实体查询（Entity Query）在Drupal中是两种不同的方法，用于与实体数据进行交互和操作。以下是它们的主要区别：

1. **实体管理（Entity Manager）**：
    
    - **用途**：实体管理器是用于创建、读取、更新和删除实体的主要方法。您可以使用实体管理器来执行诸如加载、保存和删除实体的操作。
    - **读取实体**：使用实体管理器加载实体，通常通过实体类型（如节点、用户、词汇术语）来识别。
    - **写入实体**：实体管理器用于保存更改后的实体数据，以便将其存储到数据库中。
    - **适用性**：适用于单个实体的操作，通常用于对实体进行编辑和存储。
    - **实例**：`$entity = $entityTypeManager->getStorage('entity_type')->load($id);`
2. **实体查询（Entity Query）**：
    
    - **用途**：实体查询用于从数据库中检索符合一组特定条件的实体。它用于筛选和获取多个实体，通常用于构建列表或视图。
    - **读取实体**：使用实体查询构建查询条件，可以包括字段筛选、排序等，以检索满足条件的实体。
    - **写入实体**：不用于写入实体，而是用于检索数据。
    - **适用性**：适用于检索多个实体，用于构建实体的列表或视图。
    - **实例**：`$query = \Drupal::entityQuery('entity_type')->condition('field_name', $value)->execute();`

总之，实体管理器用于单个实体的读写操作，而实体查询用于检索多个实体，通常用于构建列表、视图或进行批量处理。您可以根据您的具体需求选择使用其中的一个或两者结合使用，以便更有效地操作Drupal中的实体数据。


## 页面缓存和动态页面缓存
页面缓存和动态页面缓存主要服务于不同类型的用户和内容，但它们的最终目的都是提高页面加载速度和性能。下面是这两者的主要区别：

### 基本页面缓存（Page Cache）

1. **目标用户**：主要针对匿名用户。
2. **工作机制**：整个HTML页面在第一次请求后被缓存。后续的请求直接从缓存中读取，不执行任何PHP代码或数据库查询。
3. **个性化内容**：不适用。因为页面是完全缓存的，所以所有用户看到的都是相同的内容。
4. **速度**：非常快，因为它直接返回缓存的HTML页面。
5. **配置**：通常在Drupal的性能设置中可以配置。
6. **适用场景**：适用于那些没有用户特定动态内容的基本页面。

### 动态页面缓存（Dynamic Page Cache）

1. **目标用户**：针对所有用户，包括匿名用户和认证用户。
2. **工作机制**：页面的某些部分（通常是个性化或动态生成的部分）不会被缓存，其他部分则被缓存。
3. **个性化内容**：适用。动态页面缓存可以缓存页面的非个性化部分，而个性化内容则可以在呈现时动态添加。
4. **速度**：通常比基本页面缓存慢，因为需要执行一些PHP代码和可能的数据库查询。
5. **配置**：需要更复杂的配置，并可能需要自定义代码来支持全面的缓存策略。
6. **适用场景**：适用于那些包含用户特定或动态生成内容的页面。

这两种缓存机制也可以同时使用，以实现最佳性能。例如，匿名用户可能会受益于基本页面缓存，而认证用户则可以通过动态页面缓存来提高页面加载速度。


20372