[[Hospital 实体]]
实体系统是用于实体操作（CRUD：创建、读取、更新、删除）的API。实体验证有其自己的API（例如，可以验证通过REST保存的实体，而不是表单）。
# Drupal 8实体系统
==实体是带有方法的有类型的类==
通用方法                  $entity->id()
实体*类型* 特定方法    $node->getTitle()
这两种类型都在接口中定义和记录。

# 配置实体和内容实体
核心中的实体类型有两种变体。

==配置实体==
由配置系统使用。支持翻译并且可以为安装提供自定义默认值。配置实体以行的形式存储在通用配置数据库表中。

==内容实体==
包括可配置字段和基本字段，可以具有修订版本并支持翻译。内容实体以行的形式存储在自定义数据库表中。==表名与内容实体的 "id" 相同，列由实体的 "baseFieldDefinitions" 方法定义。==

## Bundle
Bundle（捆绑）是实体类型的变种。例如，对于节点实体类型，捆绑是不同的节点类型，如 'article' 和 'page'。

通常，捆绑由配置实体表示，尽管在贡献模块中存在其他模型。因此，在节点示例中，'article' 节点类型本身就是一个配置实体。配置存储了内容实体类型之间的差异，例如设置和字段。**当创建一个具有捆绑实体的新实体类型时**，您将创建一个管理内容详细信息和操作的**内容实体**，以及一个处理内容实体类型之间差异的**配置实体**。

# 注解
创建新实体类型时，您需要使用核心内置的注解系统。注解看起来像是在类上面的文档块注释，但由Drupal核心进行解析和缓存。在许多方面，注解取代了Drupal 7中使用的某些旧式挂接。

# 注解解析器  Annotation parser
注解在运行时由注解引擎读取和解析。Drupal 8使用Doctrine注解解析器，它将其转换为PHP可以使用的对象。

==语法== - 注解语法用 @ClassName() 包围，主要由键/值对组成，可以包含使用花括号的数组。`顶级键`不得用引号括起来，而`数组键`必须这样做。每个键/值对应该位于自己的一行上，并且该行应以`逗号`结尾。某些值可以执行在值上的函数，特别是 @Translation() 函数。

注释语法的不工作示例:
```php
/**
 * @ContentEntityType(
 *   id = "my_entity_type_id",
 *   label = @Translation("My entity type label"),
 *   example_pair = "this_examples_value",
 *   example_array = {
 *     "array_key" = "array_value",
 *     "some_other_key" = "some_other_value",
 *   },
 * )
 */
```

# 常见顶级注解 
|键 = "示例值"|描述|实体变种|
|---|---|---|
| id = "node"，|实体类型的机器名称|内容和配置|
|label = @Translation("Node")，|实体类型的人类可读名称，|内容和配置|
| admin_permission = "administer nodes"，|允许管理员访问配置和管理实体类型的权限。如果您的实体没有定义 "access" 处理程序，这是必要的。|内容和配置|
|bundle_label = @Translation("Content type")|包实体类型的可选人类可读名称|内容|
|bundle_entity_type = "node_type"|创建具有捆绑的内容实体时，此值应为内容实体的 "id"。在此情况下，"node_type" 是内容实体。|内容|
|base_table = "node"|实体类型的数据库表名称|内容|
|field_ui_base_route = "entity.node_type.edit_form"|字段UI附加到可字段的实体上的路由的名称|内容|

# 处理程序 
处理程序在实体注解中定义为一个==数组==。它们通过将实体的执行的某些部分映射到其他PHP类来支持实体。这些类将处理实体执行的已分配部分。

==**Storage**== 存储 - 处理实体的加载、保存和删除。**默认**情况下，内容实体使用`Drupal\Core\Entity\Sql\SqlContentEntityStorage`，而配置实体使用`Drupal\Core\Config\Entity\ConfigEntityStorage`。您可以定义存储处理程序来**扩展实体的默认存储方法**。您可能希望这样做以提供用于收集实体修订ID或确定实体具有的翻译数量的附加方法。 示例：`"storage" = "Drupal\node\NodeStorage"`

==**Form**== 表单 - 在**任何**实体的处理程序注解中，有多个表单处理程序，将实体的添加、编辑和删除表单映射到其他PHP类。例如：
```json
"form" = {
  "add" = "Drupal\block\BlockForm",
  "edit" = "Drupal\block\BlockForm",
  "delete" = "Drupal\block\Form\BlockDeleteForm",
}
```
#或者，您可以定义一个 "default" 表单来处理 "add" 和 "edit" 表单，**而不是分别定义**它们。值得注意的是， "delete" 表单几乎总是由与其他表单不同的类处理。这是因为删除表单通常是一个 "确认表单"，只是询问用户是否确定要删除实体。

==**View builder**== 视图生成器 - 此处理程序提供一个类，用于处理最终用户查看时的**实体输出**。例如，在Drupal 8网站上访问节点时，实体的输出由NodeViewBuilder类处理。
示例：`"view_builder" = "Drupal\node\NodeViewBuilder"`

==**List builder**== 列表生成器 - 列表生成器类将处理**实体的管理**目的的实体列表。当访问实体的管理页面时，该类将定义标题、行和操作的内容。例如，当访问Drupal站点的/admin/content URI时，表格内容由Node实体的列表生成器类提供。
示例：`"list_builder" = "Drupal\node\NodeListBuilder"`

==**Route provider**== 路由提供者 - 一个**可选**的处理程序，如果实现了它，将**为您的实体管理生成路由**。实现此处理程序可以**替代**模块的routing.yml文件中定义的实体路由的需要。请注意，route_provider与您的实体上定义的链接**一起使用**（请参阅下面的链接部分）。route_provider注解是一个数组。
示例：

```json
"route_provider" = {
  "html" = "Drupal\Core\Entity\Routing\AdminHtmlRouteProvider",
}
```

==**Access**== 访问 - 访问处理程序可用于动态检查您的实体的权限。它是一个映射到实现EntityAccessControlHandlerInterface接口的类。核心提供了此接口的实现，名为EntityAccessControlHandler，但为了可靠地控制您的实体，您可能希望扩展该类。
示例：`"access" = "NodeAccessControlHandler"`

==**Views data**== 视图数据 - views_data处理程序允许实体使用自己的数据**扩展Views模块**。这可以用于将实体的baseFieldDefinitions**添加**为Views字段，将表连接到实体关系上，或进行其他与Views相关的数据更改。
示例：`"views_data" = "Drupal\node\NodeViewsData"`

==**Storage schema**== 存储模式 - 存储模式处理程序可以实现以进一步修改实体的数据库**存储设置**。例如，添加附加表索引。
示例：`"storage_schema" = "Drupal\node\NodeStorageSchema"`

==**Translation**== 翻译 - 翻译处理程序可用于更改实体表单与翻译交互的方式。
示例：`"translation" = "Drupal\node\NodeTranslationHandler"`

==完整处理程序示例：==
Drupal核心提供了可以立即使用的处理程序，但在许多情况下，您可能希望使用自己的处理程序来更好地控制和定制您的实体。此示例展示了一个更完整的处理程序注解，使用您可以扩展的核心类。

```php
handlers = {
  "view_builder" = "Drupal\Core\Entity\EntityViewBuilder",
  "list_builder" = "Drupal\Core\Entity\EntityListBuilder",
  "access" = "Drupal\Core\Entity\EntityAccessControlHandler",
  "views_data" = "Drupal\views\EntityViewsData",
  "storage" = "Drupal\Core\Entity\Sql\SqlContentEntityStorage",
  "storage_schema" = "Drupal\Core\Entity\Sql\SqlContentEntityStorageSchema",
  "translation" = "Drupal\content_translation\ContentTranslationHandler",
  "form" = {
    "default" = "Drupal\Core\Entity\ContentEntityForm",
    "add" = "Drupal\Core\Entity\ContentEntityForm",
    "edit" = "Drupal\Core\Entity\ContentEntityForm",
    "delete" = "Drupal\Core\Entity\ContentEntityDeleteForm",
  },
  "route_provider" = {
    "html" = "Drupal\Core\Entity\Routing\AdminHtmlRouteProvider",
  },
},
```

# 链接
链接在实体注解中使用数组语法定义。链接具有一组**特定的键**，其值是实体类型或该类型的单个实体可以管理的URI。内容和配置实体都可以定义这些链接。
示例：

```json
id = "node",
handlers = {
  "route_provider" = {
    "html" = "Drupal\Core\Entity\Routing\AdminHtmlRouteProvider"
  }
},
links = {
  "canonical" = "/node/{node}",
  "add-page" = "/node/add",
  "add-form" = "/node/add/{node_type}",
  "edit-form" = "/node/{node}/edit",
  "delete-form" = "/node/{node}/delete",
  "collection" = "/admin/content",
}
```

请注意，这不是直接来自Node模块，它仅作为示例。

创建这些链接**不会自动创建**这些URI的路由。要使这些链接可访问，您的模块需要实现自己的routing.yml文件，或在实体注解中使用 "route_provider" 处理程序。

# 链接和路由提供者
上述链接与 "route_provider" 一起使用将使以下命名路由在Drupal中可用。

|链接键|路由名称|示例URI|描述|
|---|---|---|---|
|canonical|entity.node.canonical|/node/1|查看特定节点|
|add-page|entity.node.add_page|/node/add|选择要添加的节点捆绑|
|add-form|entity.node.add_form|/node/add/article|添加节点（特定捆绑的节点）|
|edit-form|entity.node.edit_form|/node/1/edit|特定节点的编辑表单|
|delete-form|entity.node.delete_form|/node/1/delete|特定节点的删除表单|
|collection|entity.node.collection|/admin/content|查看所有节点列表|

==使用链接== 
可以使用实体的toUrl()方法访问这些链接：
$view_url_object = $entity->toUrl();  // 默认是 'canonical'
$edit_url_string = $entity->toUrl('edit-form')->toString();

# Entity Keys

在Drupal中，`entity_keys` 是用于定义实体键（Entity Keys）的数组，这些键标识了实体的一些基本属性，如ID、标签（label）和UUID等。这是实体API与实体实例进行交互的关键组件之一。

在您提供的代码示例中，`entity_keys` 数组定义了一个键 `"id"`，该键与数据库表的 `id` 列相对应：

```php
entity_keys = {
  "id" = "id",
}
```

这意味着该实体使用一个名为 `id` 的字段作为其唯一标识符，通常这个字段是自动增长的。

下面是一些常见的 `entity_keys` 的类型：

- `id`: 唯一标识符，通常是数据库中的主键。
- `uuid`: 用于标识一个全局唯一的ID，与数据库无关。
- `label`: 用于表示实体的可读名称，通常用于界面显示。
- `langcode`: 用于标识实体内容的语言。
- `bundle`: 用于标识实体的类型或捆绑（bundle）。

例如，如果您有一个多语言站点，并且希望您的“Hospital”实体支持多语言，您可能需要添加一个 `langcode` 键。

```php
entity_keys = {
  "id" = "id",
  "langcode" = "langcode"
}
```

在Drupal 9.5中，定义实体键是创建自定义实体的重要步骤，它决定了实体如何在各种场景下（如查询、关联等）被识别和处理。


在Drupal的实体系统中，`entity_keys` 用于指定哪些字段用于特定的系统功能。例如，`"id" = "id"` 指定该实体使用名为 `id` 的字段作为其唯一标识符。这意味着在Drupal系统的业务逻辑和实体管理中，`id` 字段将用于唯一标识一个“Hospital”实体。

然而，这并不意味着数据库表自动将 `id` 设置为其主键，虽然在大多数情况下这是事实。实际的数据库模式通常是在模块的 `.install` 文件中或在自定义的存储模式（Storage Schema）类中定义的。在这些位置，您会明确设置哪个字段是数据库的主键。

简单来说：

- `entity_keys` 在==Drupal层面==定义了如何处理实体数据（例如，如何标识、查询和显示实体）。
- 数据库模式定义（通常在 `.install` 文件或自定义的存储模式类中）明确了如何在数据库中存储实体数据。

两者通常是一致的，也就是说，在 `entity_keys` 中定义为 `id` 的字段通常也会在数据库模式定义中被设置为主键。但这不是自动发生的，而是因为这样做符合逻辑和最佳实践。

---
---
# 

在Drupal中，实体是用于持久存储内容和配置信息的对象。有关不同类型信息的概述，请参阅信息类型主题，有关配置API的更多信息，请参阅配置API主题。

每个实体都是特定 "实体类型" 的实例。某些内容实体类型具有子类型，称为 "捆绑"，而对于其他实体类型，只有一个捆绑。例如，Node内容实体类型，用于Drupal中的主要内容页面，具有称为 "内容类型" 的捆绑，而User内容类型，用于用户帐户，只有一个捆绑。

下面的部分提供了有关实体和实体API的更多信息；有关更详细的信息，请参阅[Drupal官方文档](https://www.drupal.org/developing/api/entity)。

#### 定义实体类型
实体类型由模块使用Drupal的==插件API来定义==（有关插件的更多信息，请参阅插件API主题）。以下是定义新实体类型的步骤：

1. 为您的实体类型选择一个唯一的机器名称或ID。通常以您的模块的机器名称开头（或与之相同）。它应尽可能简短，不得超过32个字符。

2. 为您的实体的获取/设置方法定义一个接口，通常扩展`\Drupal\Core\Config\Entity\ConfigEntityInterface`或`\Drupal\Core\Entity\ContentEntityInterface`。还提供其他添加功能的接口：有关更多信息，请参阅实体特性主题。

3. 为您的实体定义一个类，实现您的接口并扩展`\Drupal\Core\Config\Entity\ConfigEntityBase`或`\Drupal\Core\Entity\ContentEntityBase`，其中在其文档块中使用@ConfigEntityType或@ContentEntityType的注释。如果您正在定义一个使用捆绑的内容实体类型，建议扩展`\Drupal\Core\Entity\EditorialContentEntityBase`基类，以获得Entity API的修订和发布功能的开箱即用支持，这将允许您的实体类型与Content Moderation模块提供的Drupal编辑工作流一起使用。
   
4. 在注解中，'id'属性提供实体类型ID，'label'属性提供实体类型的人类可读名称。如果您正在定义一个使用捆绑的内容实体类型，'bundle_label'属性为此实体类型的捆绑提供人类可读名称（例如，对于Node实体，它可以是 "内容类型"）。
   
5. 这些注解将涉及到多个处理程序类，您还需要定义这些类：

-  list_builder：定义一个类，扩展`\Drupal\Core\Config\Entity\ConfigEntityListBuilder`（用于配置实体）或`\Drupal\Core\Entity\EntityListBuilder`（用于内容实体），为您的实体提供管理概览。
  
- 添加和编辑表单，或默认表单：定义一个类（或两个类），扩展`\Drupal\Core\Entity\EntityForm`，为您的实体提供添加和编辑表单。对于内容实体，基类`\Drupal\Core\Entity\ContentEntityForm`是更好的起点。
  
- 删除表单：定义一个类，扩展`\Drupal\Core\Entity\EntityConfirmFormBase`，为您的实体提供删除确认表单。
  
- view_builder：对于需要查看的内容实体和配置实体，定义一个类，实现`\Drupal\Core\Entity\EntityViewBuilderInterface`（通常扩展`\Drupal\Core\Entity\EntityViewBuilder`），以显示单个实体。
  
- translation：对于可翻译的内容实体（如果'translatable'注解属性值为TRUE），定义一个类，扩展`\Drupal\content_translation\ContentTranslationHandler`，以进行内容翻译。配置翻译由配置翻译模块自动处理，无需处理程序类。
  
- access：如果您的配置实体具有复杂的权限要求，您可能需要一个访问控制处理程序，实现`\Drupal\Core\Entity\EntityAccessControlHandlerInterface`，但大多数实体可以使用'admin_permission'注解属性来代替。请注意，如果您创建自己的访问控制处理程序，应该重写checkAccess()和checkCreateAccess()方法，而不是access()方法。
  
- storage：一个实现`\Drupal\Core\Entity\EntityStorageInterface`的类。如果未指定，内容实体将使用`\Drupal\Core\Entity\Sql\SqlContentEntityStorage`，而配置实体将使用`\Drupal\Core\Config\Entity\ConfigEntityStorage`。您可以扩展其中一个类以提供自定义行为。
  
- views_data：一个实现`\Drupal\views\EntityViewsDataInterface`的类，为实体类型提供视图数据。您可以通过扩展`\Drupal\views\EntityViewsData`自动生成大部分视图数据。

6. 对于内容实体，注解还将涉及到多个数据库表及其字段。这些注解属性，如'base_table'、'data_table'、'entity_keys'等，都在`\Drupal\Core\Entity\EntityType`上有详细文档。
   
7. 对于在其自己的页面上显示的内容实体，注解将引用一个 'uri_callback' 函数，该函数以您定义的实体接口的对象作为其参数，并返回实体页面的路由信息；请参阅node_uri()以获得示例。您还需要在模块的routing.yml文件中添加相应的路由；请参阅node.routing.yml中的entity.node.canonical路由以获取示例，并查看下面的实体路由以获取一些注释。

8. 作为替代，可以通过提供路由处理程序来自动生成路由，而不是定义路由。请参阅实体路由。否则，为与实体关联的各种URL定义路由和链接。这些信息将放在 'links' 注解中，链接类型作为键，链接模板的路径作为值。相应的路由需要以下路由名称：`"entity.$entity_type_id.$link_template_type"`。请参阅下面的实体路由以获取一些路由注释。典型的链接类型包括：

- canonical：默认链接，用于查看实体（如果实体在其自己的页面上查看）或编辑实体。

-  delete-form：删除实体的确认表单。

-  edit-form：编辑表单。

- 您的实体类型特定的其他链接类型也可以定义。

9. 如果您的内容实体是可字段化的，请提供 'field_ui_base_route' 注解属性，指定字段UI模块的“管理字段”、“管理显示”和“管理表单显示”页面将附加到的路由名称。这通常是捆绑设置编辑页面，或者如果没有捆绑的话，是实体类型设置页面。

10. 如果您的内容实体具有捆绑，您还需要定义第二个插件来处理捆绑。这个插件本身是一个配置实体类型，因此按照这里的步骤来定义它。这个配置实体类的机器名称（'id'注解属性）将放在实体类型类的 'bundle_entity_type' 注解属性中。例如，对于Node实体，捆绑类是`\Drupal\node\Entity\NodeType`，其机器名称是'node_type'。这是`\Drupal\node\Entity\Node`类的 'bundle_entity_type' 注解属性。此外，捆绑配置实体类型的注解必须具有 'bundle_of' 属性，指定它充当捆绑的实体类型的机器名称。这些机器名称被认为是永久的，不可更改。

11. 您可以查看实体类示例（例如`\Drupal\node\Entity\Node（`内容）和`\Drupal\user\Entity\Role`（配置）），以查看其他注解属性。这些注解属性在`\Drupal\Core\Entity\EntityType`上有文档说明。

#### Entity routes
实体路由可以在 `*.routing.yml` 文件中定义，就像任何其他路由一样：有关更多信息，请参阅路由API主题。另一种定义实体路由的选项是使用路由提供程序类，并在实体类的注解中引用它：请参阅本节末尾的示例。

实体路由的路由提供程序类和YAML文件可以同时使用。请避免在两者之间重复路由名称：如果在两个位置都找到重复的路由名称，YAML文件中的优先。无论如何，这种重复可能会令人困惑。

以下是块配置表单的YAML路由规范示例：

```yaml
entity.block.edit_form:
  path: '/admin/structure/block/manage/{block}'
  defaults:
    _entity_form: 'block.default'
    _title: 'Configure block'
  requirements:
    _entity_access: 'block.update'
```

关于这个示例的一些注意事项：

- path：路径中的 {block} 是一个占位符，对于实体，它必须始终采用 {实体类型的机器名称} 的形式。在URL中，占位符的值将是实体项的ID。当使用路由时，实体系统将加载相应的实体项并将其作为对象传递给路由的控制器。
#default_entity_form 
- defaults：对于实体表单路由，使用 `_entity_form` 而不是通用的 `_controller` 或 `_form`。该值由实体类型的机器名称和实体注解中的表单处理程序类型组成（有关处理程序和注解的更多信息，请参阅上面的定义实体类型）。因此，在此示例中，block.default 指的是块实体类型上的“默认”表单处理程序，其注解包含：

```php
handlers = {
    "form" = {
      "default" = "Drupal\block\BlockForm",
    }
}
```

如果您想使用路由提供程序类而不是YAML：

- `\Drupal\Core\Entity\Routing\DefaultHtmlRouteProvider` 提供了canonical、edit-form 和 delete-form 路由。
- `\Drupal\Core\Entity\Routing\AdminHtmlRouteProvider` 提供了相同的路由，配置为在编辑和删除页面上使用管理主题。
- 如果您只想轻微修改它们的行为，还可以创建自己的类，扩展这两个类之一。
- 要注册任何路由提供程序类，请在实体类的注解中添加以下行：

```php
handlers = {
  "route_provider" = {
    "html" = "Drupal\Core\Entity\Routing\DefaultHtmlRouteProvider",
  }
}
```

这些信息应该能够帮助您定义和处理实体的路由。

#### Defining a content entity bundle

对于使用捆绑的实体类型，例如Node（捆绑是内容类型）和Taxonomy（捆绑是词汇表），模块和安装配置文件可以通过在其config/install目录中提供默认配置来定义捆绑。 （有关配置的一般信息，请参阅配置API主题。）

Drupal核心中有一些很好的示例：

1. Forum模块在node.type.forum.yml中定义了一个内容类型，以及在taxonomy.vocabulary.forums.yml中定义了一个词汇表。
2. Book模块在node.type.book.yml中定义了一个内容类型。
3. 标准安装配置文件在node.type.page.yml和node.type.article.yml中定义了页面和文章内容类型，在taxonomy.vocabulary.tags.yml中定义了Tags词汇表，并在comment.type.comment.yml中定义了一个Node评论类型。这个配置文件的配置特别有教育意义，因为它还为文章类型添加了多个字段，并设置了节点类型的视图和表单显示模式。

要定义自己的内容实体捆绑，您可以创建一个类似的YAML配置文件，并将其放置在config/install目录中。配置文件的名称应该采用以下格式：`[module_name].entity_type.[bundle_name].yml`，其中`[module_name]`是您的模块的机器名称，`[bundle_name]`是您希望定义的捆绑的机器名称。在配置文件中，您可以指定捆绑的属性，例如标签、字段和显示模式。

通过提供默认配置，您可以确保您的模块或配置文件安装后立即包含捆绑，而不需要手动创建它们。这使得将捆绑与实体类型相关联变得更加简单和可重复。

#### 加载、查询和渲染实体
要加载实体，使用实体存储管理器，它是一个实现`\Drupal\Core\Entity\EntityStorageInterface`的对象，您可以通过以下方式获取：

```php
$storage = \Drupal::entityTypeManager()
  ->getStorage('your_entity_type');
```

// 或者如果您有一个$container变量：
```php
$storage = $container
  ->get('entity_type.manager')
  ->getStorage('your_entity_type');
```

在这里，'your_entity_type'是您的实体类型的机器名称（实体类上的 'id' 注解属性），请注意，如果可能的话，应使用依赖注入来检索此对象。有关如何正确检索服务的信息，请参阅“服务和依赖注入”主题。

要查询以查找要加载的实体，请使用实体查询，它是一个实现`\Drupal\Core\Entity\Query\QueryInterface`的对象，您可以通过以下方式获取：

// 简单查询：
```php
$query = \Drupal::entityQuery('your_entity_type');
```

// 或者，如果您有一个$container变量：
```php
$storage = $container
  ->get('entity_type.manager')
  ->getStorage('your_entity_type');
$query = $storage
  ->getQuery();
```

如果需要聚合，可以使用聚合查询，它实现了`\Drupal\Core\Entity\Query\QueryAggregateInterface`：

```php
$query = \Drupal::entityQueryAggregate('your_entity_type');
```

// 或者：
```php
$query = $storage->getAggregateQuery('your_entity_type');
```

在任何情况下，您都可以通过在$query上使用condition()、exists()等方法来添加查询条件；如果需要，添加排序、分页和范围，并执行查询以返回与查询匹配的实体ID列表。

这是一个示例，使用核心的文件实体（File entity）：

```php
$fids = Drupal::entityQuery('file')
  ->condition('status', \Drupal\file\FileInterface::STATUS_PERMANENT, '<>')
  ->condition('changed', REQUEST_TIME - $age, '<')
  ->range(0, 100)
  ->execute();
$files = $storage
  ->loadMultiple($fids);
```

通常查看实体的方法是通过使用路由，如上面的部分所述。如果出于某种原因，您需要在代码中以特定的视图模式渲染实体，您可以使用实体视图生成器（entity view builder），它是一个实现`\Drupal\Core\Entity\EntityViewBuilderInterface`的对象，您可以通过以下方式获取：

```php
$view_builder = \Drupal::entityTypeManager()
  ->getViewBuilder('your_entity_type');
```

// 或者如果您有一个$container变量：
```php
$view_builder = $container
  ->get('entity_type.manager')
  ->getViewBuilder('your_entity_type');
```

然后，构建和渲染实体：

```php
// 您可以省略语言ID，默认情况下将使用当前内容语言。
// 如果当前语言没有可用的翻译，将使用回退规则。
$build = $view_builder
  ->view($entity, 'view_mode_name', $language->getId());

// $build是一个渲染数组。
$rendered = \Drupal::service('renderer')
  ->render($build);
```

这样，您可以在指定的视图模式中渲染实体。

#### 访问实体的权限检查
实体类型在其注释中定义其访问权限方案。访问权限可能非常复杂，因此您不应该假设任何特定的权限方案。相反，一旦您加载了一个实体对象，您可以调用以下方法来检查特定操作（如'view'）的实体或字段级别的权限：

```php
$entity
  ->access($operation);
$entity->nameOfField
  ->access($operation);
```

与实体和字段的访问检查相关的接口是`\Drupal\Core\Access\AccessibleInterface`。

默认的实体访问控制处理程序在检查单个实体的访问时调用两个钩子：首先调用hook_entity_access()，然后调用hook_ENTITY_TYPE_access()（其中ENTITY_TYPE是实体类型的机器名称）。如果没有模块从这些钩子中的任何一个返回TRUE或FALSE值，那么将进行实体的默认访问检查。对于创建操作（创建新实体），调用的钩子是hook_entity_create_access()和hook_ENTITY_TYPE_create_access()。

对实体的访问可以以多种方式受到影响：

- 要明确允许访问，返回一个带有isAllowed()返回TRUE的AccessResultInterface对象。其他模块可以通过返回isForbidden()为TRUE来覆盖此访问。

- 要明确禁止访问，返回一个带有isForbidden()返回TRUE的AccessResultInterface对象。即使您的模块（或另一个模块）也返回isNeutral()或isAllowed()为TRUE，访问也将被禁止。

- 要既不允许也不明确禁止访问，返回一个带有isNeutral()返回TRUE的AccessResultInterface对象。

如果您的模块没有返回AccessResultInterface对象，将假定为中性访问。

Node实体类型有一个复杂的系统来确定访问，开发人员可以与之交互。这在Node访问主题中有描述。