本科经济学，妇科毕业论文，最后入职胸外科，同时也是婚内出轨举报信中的主人公：董袭莹。
事情的起因还得从被妻子举报出轨的肖飞说起，而董袭莹就是举报信中提到的肖飞出轨对象之一。虽然目前肖飞已经中日友好医院被开除党籍，解除聘用关系。
但细心的网友却发现举报信中的主人公之一董袭莹也不是个简单人物。有网友爆料，董袭莹实际毕业的院校并非哥伦比亚大学，而是与其仅一墙之隔的巴纳德学院。巴纳德学院是哥伦比亚大学的一所独立学院，相当于国内的三本院校。
可是 3 本院校的经济学本科生董袭莹却经过 “推荐制” 进入了让北京协和医学院，而董袭莹的硕博毕业论文是妇科相关的，可去到中日友好医院却在胸外科任职。
有网友神评：野鸡大学经济学4年能上协和4加4，一年疫情两年免修，骨科导师，发了个妇科论文，干的却是胸外科，真拿老百姓人命开玩笑啊。
对此，就连远在地球彼岸的满天星上将麦克阿瑟也忍不住说到：医疗体系内部的事情不敢乱评论，但这真是在中日友好医院把中国人当日本人整。

3年狂揽 5000 万，给你一个当男足国家选拔队主教练的机会，你能不能做到。
李铁做到了，结果今天也宣判了：二审维持原判20年，铁窗寒，不到60出狱难。
就在今天，原男足国家队主教练李铁案二审宣判维持一审判决不变，刑期20年，如今40岁的李铁出狱时已是60。
事情的起因还得从2024年3月28日说起，湖北省咸宁市中级人民法院一审公开开庭审理李铁案，检察机关提请以受贿罪、行贿罪、单位行贿罪、非国家工作人员受贿罪、对非国家工作人员行贿罪追究李铁刑事责任，且李铁当庭表示认罪悔罪。
2024年12月23日，据北京电视台《天天体育》节目透露，咸宁市中级人民法院已收到李铁上诉书。
今天，湖北省高级人民法院对李铁案二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。
有网友神评，李铁出来就变成老铁了；也有网友表示：这小子后台不一般啊、他同级都退了，他却服役了
对此，五星评论家麦克阿瑟也忍不住说到：接下来究竟是李铁先出狱，还是我们中国足球先踢进世界杯，请拭目以待。

这不是生存挑战真人秀，而是今天凌晨泰山公厕真实上演的魔幻现实。
事情的起因还得从夜爬泰山看日出说起，五一第一天，无数游客准备征服泰山，碰巧泰山遭遇夜雨及冷空气过境，山顶凌晨气温骤降至5°C左右，体感温度更是几乎要到0度。
而山顶住宿资源稀缺且价格高昂，五一期间宾馆供不应求。相比之下，公厕因空间封闭且相对温暖，直接成为游客免费避风场所的首选。
有网友表示：这是青春的一场际遇，看到日出便值得一切。也有网友质疑：这是没苦硬吃，花钱受罪。
对此，大厨只能借用一句经典：人无法同时拥有青春和对青春的感受。


140天，4个大总统；这不是过家家，而是韩国政坛在刮台风！就在今天，自尹锡悦之后的韩国第3任代总统韩德洙结束了自己的任期，第四个代总统李周浩今天走马上任。
为什么自尹锡悦后韩国都是代总统，没有正总统？
事情的起因还得从韩国宪法说起，
根据韩国宪法，总统被弹劾后，职权由国务总理代行；如果总理也被弹劾，则由副总理按顺位接替。尹锡悦被弹劾后，总理韩德洙成为代总统，韩德洙随后也被弹劾，副总理崔相穆接任。崔相穆因面临弹劾威胁辞职后，教育部长李周浩成为最新代总统。

为什么自尹锡悦后韩国都是代总统，没有正总统。直接先说答案，因为韩国宪法不允许。
根据韩国宪法，总统被国会弹劾后只是没有了总统权利，还要经过韩国宪法法院裁定针对总统的弹劾案，裁定通过，总统才正式下台，且韩国政府需在60天内举行新任总统大选。如果裁定不通过，总统可官复原职。裁定审理时间最长为180天。
所以在去年12月14日尹锡悦被国会弹劾后且韩国宪法法院没裁定针对尹锡悦弹劾案之前，韩国都只允许有代总统。
而在今年4月4日，韩国宪法法院裁定通过针对尹锡悦的弹劾案，于是尹锡悦正式下台，同时韩国确认在今年6月3日举行韩国总统大选。

下面详细说一下 4 个代总统的事，其实4 个代总统只有 3 个人，韩德洙当了两次代总统。
源头还是得从尹锡悦说起，
2024年12月3日，尹锡悦实施戒严令失败，11天后，12月14日，韩国国会通过针对尹锡悦的弹劾案，尹锡悦停权接受调查；`2025年4月4日，宪法法院通过尹锡悦弹劾案，使其正式解职下台。并确认6月3日举行总统大选。`

说完尹锡悦，接下来是第一任代总统韩德洙，尹锡悦12月14日停权接受调查，根据韩国宪法，国务总理韩德洙顺位担任代总统，13天后， 2024年12月27日，因拒绝任命宪法法院法官，韩国国会以192票赞成通过针对韩德洙的弹劾案，韩德洙结束他的第一个代总统任期。这里请注意，韩德洙是被弹劾的，要他正式下台还要经过宪法法院裁定。

 2024年12月27日 韩德洙下台，根据韩国宪法，副总理崔相穆走马上任。3个月后，2025年3月21日，韩国在野党对崔相穆发起弹劾，但这不是崔相穆下台的原因，真正的原因是3天后，3月24日，韩国宪法法院裁定驳回针对韩悳洙的弹劾案，于是韩悳洙官复原职，再次担任代总统，崔相穆不再担任代总统。

韩德洙表示：我胡汉三又回来了！这是他的第 2 个代总统任期，也是韩国的第 3 个代总统任期。

接着是韩国的第 4 任代总统，就在昨天，韩德洙宣布辞职并准备参加6月3日的总统选举，巧合的是，本应按顺位再次担任代总统的崔相穆也在同一天辞职，但没有公布原因。
于是根据宪法顺位，教育部长李周浩就入住青瓦台。

140天，4任代总统；这不是过家家，而是韩国政坛在刮台风！
欲知后事如何，如果没有第 5 个代总统，结果将于 6 月 3日见分晓。

我是大厨，感谢您的观看，再见。


有人夜爬泰山睡厕所，有人陪爬泰山挣2000，人类的喧嚣总是不尽相同。
事情的起因还得从什么是陪爬说起，陪爬服务最初多服务于老年群体，提供背包、搀扶等体力辅助；而当有人发现这是个未经挖掘的流量池后，便扩展至如今的全方位体验：路线规划、摄影打卡、情绪激励，甚至提供“背驮”“公主抱”等特殊要求以应对流量需求。
因为从体力服务升级到情绪服务，价格自然也水涨船高。
据媒体报道，现今陪爬行情已经到每次 600 至 700 不等。
有网友表示：爬泰山难度大，这钱就该人家挣；也有网友表示担心：高强度的陪爬是在拿身体换钱，会影响将来。
更有网友发出灵魂质疑：陪爬山到底是什么工种，女性特别多。
另一个网友给出不同见解：这行业必须长的帅，但凡丑一点都没戏。
对此，大厨只能说一句：当陪爬，有的人是为了生活，有的人是体验生活，有的人是懂的都懂。


说实话，我现在非常希望胖东来就是大家口中常说的资本，因为资本的力量是不可撼动的。如果胖东来也是资本之一，于东来就不会面对污蔑时只能和普通人一样进行投诉，甚至表示得不到清白就退出或者关闭胖东来。目前，于东来已经把账号设为隐私。
事情的起因是一个粉丝数量连于东来零头都不到的玉石带货主播眼红胖东来玉石生意，于是发视频碰瓷诽谤胖东来，毕竟在这种人看来黑红也是红，现在给大家看一段此人的直播片段源声：
这样说话毫无逻辑，粗鄙不堪的所谓网红，在连续发了 29 条不实信息后都没有得到惩罚。最终是胖东来正式投诉，被抖音官方调查后他的视频才被下架。现在的处罚也仅仅只是禁止发表作品一个月。
大厨都不想提及此人的账号名称，黑红的流量都不想给他。在此，大厨只能说一句：东来叔真不必为一跳梁小丑影响自己这么多。同时希望能早日看到法律判决。



不够相信，已经26年过去了。这是豹纹吗？ 这是维港的风，香江的水穿，还有柏芝的美！熟悉的BGM一响，烈焰红唇，冷艳眉眼，这不就是港风天花板本板吗？复古从不是模仿，是她站在那儿，就自带年代滤镜——时间不会倒流，但柏芝转过头，你就可以相信，这还是那个最让人向往的黄金时代。有些人的美，是时代镀的金，但柏芝，是她自己就一直发光


一直只知道车辆上路要保持安全距离，没想到人上路也要保持安全距离。你撞的我还要我赔7万，真是开了眼了。事情的起因还得从一个法院调解说起，60岁的刘某在人行道上边走边接电话时突然转身，与后方同向行走的男子王某相撞，然后刘某自己摔倒导致右股骨骨折并构成十级伤残。重点来了，经法院圆满调解，被撞的王某最终赔偿撞人的刘某7万元。
有网友发出提醒：非必要不要去人多的地方，避免被“圆满调解”。
但更多的网友还是更关心：这所谓的安全距离是多少。
对此，大厨也忍不住感慨：如今还时常能刷到老人摔倒无人敢扶的视频，有了这次的圆满调解，以后恐怕别说扶了，可能看见老人都得躲的远远的。所以这个调解真的圆满吗，对我们的社会真的有用吗。

值班时和女友发生性关系时猝死，法院判决：算工伤！这应该是全国首列性工伤案列了。
事情的起因是60岁的张某在毛织厂从事安保工作，闲暇时将女朋友接到保安室，在与女朋友发生性关系过程中猝死。而为什么看似明明是玩忽职守，最后却判定工伤？原来，张某是该工厂唯一的保安员，工作时间为24小时。最后法院一审二审都判定其算工伤。
有网友认为企业倒霉，发生关系不是工作内容，不应该算工伤
也有网友表示：在岗在职 理当如此。
对此，大厨也只能说一句：既然企业敢搞出工作时间24小时，那就得承担这种后果。

因为影响过大，央视出面公布青岛“行人相撞案”案件真相。
对此，大厨认为所有指责过青岛法院的观众、博主都没有错。因为一开始官方给出的信息就是错误的。大家都受到了错误信息的引导。说实话，大厨还是高兴有这样的反转，不然以后出门真不敢随意靠近老人了。最后，希望大家多多转发案件真相。


给他一个采购的机会，299元的路由器他敢报75万。事情的起因要从重庆三峡学院发布的一个招标公告说起，公告中标注准备采购一台“普联TL-R473G出口防火墙”，中标价格为75万元/台。聪明的网友发现，该型号产品在电商平台售价仅299元，且询问客服后，客服明确表示该设备为普通路由器，不具备防火墙功能。目前，该项目已经被官方叫停并准备重新招标，校方承认采购流程存在问题，且已成立专项工作组进行核查。
有网友表示：学校领导都可以查一查了。也有网友调侃：耿专员要拿70万，校领导要拿4万，其他的1万手底下人自己分。
对此，大厨也终于明白为什么说每个公司的采购部门都是肥差了。


乡下代孕机构设施居然比县医院的还好，甚至利用残疾人进行代孕。这居然是2025年发生的事。就在今天，知名博主上官正义爆料长沙一乡村别墅内竟然是代孕机构的窝点，里面各种医疗器械、手术室无比完备豪华，比县医院的还好，进入内部后发现多名代孕女性和取卵移植的卵妹。目前，当地卫生执法部门已经介入调查。
对此，有太多的疑问产生：这么多专业医疗设备、药品，许多是严格管控的，究竟是从哪里来，残疾人究竟是不是自愿的，而这是否只是代孕机构的窝点之一。
只感觉这背后的利益链条大的吓人，而我们普通人也只能等待官方的调查结果


去年上报341万修鼓楼时你是心高气傲，鼓楼今年就倒你是生死难料。事情的起因是朱元璋御书“万世根本”的凤阳鼓楼昨晚发生了大面积坍塌，但离谱的是该鼓楼去年才斥资341.206万进行修复。这这金额还有零有整，但具体有多少真正花费到维修上，可能就没有几个人知道了。目前，当地已设置安全隔离区，成立调查组，还邀请了专家进行调查。
有网友神评论：朱元璋建600年都没塌，去年刚修缮完，不到2年就塌了。
也有网友调侃：不修可能还不会塌。
对此，大厨也只能说一句：这要是朱元璋还在，阎王爷今年的业绩可能就直接达标了。


沈阳某脱口秀现场一男子摸女脱口秀演员大腿根部，被现场群众录像并当场报警，最后该男子被行政拘留十日。刚看到这新闻的时候只感觉这男的纯纯活该，但当看到现场视频后又感觉有些悲哀。
据悉，“摸腿梗”是该脱口秀剧场的卖点之一，而且还是固定互动节目。这种流量至上的运营模式，不就是将女性的身体作为商业筹码吗？而女脱口秀演员既是低俗内容的创作者，也更是被反噬的受害者。


身体为粗黑线条勾勒的几何轮廓，近似圆形头部、线条身体
无五官细节，如果需要，嘴巴与眼睛简化为表达情绪的符号
背景纯白
线条与填充仅使用黑色，没有灰阶或彩色元素