## ConfigFormBase with Simple Configuration API

https://www.drupal.org/docs/drupal-apis/form-api/configformbase-with-simple-configuration-api
3步：.info.yml  ----->  .module  -----> /src/Form/.php



## $config对象

$config 是Drupal中的一个全局对象。它可以在Drupal中的任何地方使用，因为它是一个==全局单例对象==，能够保存站点的配置设置。

$config 对象包含==键/值对==，其中每个键表示一个配置设置，并且每个值都是该配置设置的当前值。通过修改这些值，您可以更改表单的默认值、可见性、验证规则及其它属性。

在表单处理程序中，您可以通过调用 `$config->get('key')` 方法来==检索==特定配置设置的当前值，并且通过调用 `$config->set('key', 'value')` 方法来==更新==该配置设置的值。此外，您还可以使用 `$config->save()` 方法将更改==保存==到数据库中。

在Drupal 8及以上版本中，$config 对象通过 Drupal 的服务容器系统提供，并且可以通过使用依赖注入来访问。例如，在控制器或服务类中可以这样访问 $config 对象：

```php
$config = \Drupal::config('module_name.settings');
```

其中，`module_name.settings` 是要操作的配置对象的标识符。您可以将其替换为您自己模块的配置对象标识符。



## ConfirmFormBase To Confirm an Action

确认表单构建起来相当简单，是==提示用户确认操作==的推荐方式。与许多形式一样，这一切都始于一条路线。

在模块的 *.routing.yml* 文件中，创建到表单的路径。在许多情况下，希望将==参数从路径传递到确认表单==，就像删除某种内容的情况一样。这可以在以下示例中看到：

```yaml
example_module.delete:
  path: '/example/{id}/delete'
  defaults:
    _form: '\Drupal\example_module\Form\ConfirmDeleteForm'
    _title: 'Confirm Deletion'
  requirements:
    _permission: 'administer site configuration'
    id: ^\d+$
```

*id* 的值 通过附加到标准参数列表的参数传递给表单的 buildForm() 函数。仅允许传递数字 ID 的==正则表达式==已在“requirements”部分下应用。

_注意：路由参数是用户提供的内容，因此**不安全**。上面的正则表达式保证只传递数字，但其他参数可能需要以某种方式进行清理或验证，以确保恶意内容不会被传递。_



## 表单渲染元素

表单渲染元素是==渲染元素的子集==，代表 HTML 表单的元素，可以在表单数组中引用。
https://www.drupal.org/docs/drupal-apis/form-api/form-render-elements

###### Drupal特有
- **#access:** (bool) 元素是否可访问；为 FALSE 时，不呈现元素并且不考虑用户提交的值
- **#ajax**：（数组）指定 Ajax 行为的元素数组。
- **#default_value**：元素的默认值。
- **#description**：（字符串）元素的帮助或描述文本。
- **#disabled**：（bool）如果为 TRUE，则显示该元素但不接受用户输入。
- **#element_validate**：（数组）可调用对象或函数名称的数组，调用它们来验证输入。
- **#input** : (bool, internal) 元素是否接受输入。
- **#process**：（数组）可调用对象或函数名称的数组，在表单构建期间调用。
- **#required** : (bool) 元素是否需要输入。
-  **#required_error**：（字符串）如果未定义，将使用覆盖默认错误消息“@field_title is required”。
- **#title**：（字符串）表单元素的标题。
- **#value_callback**：（可调用）可调用或函数名称，调用它以将原始用户输入转换为元素的值。

###### HTML5 表单渲染元素

-   `'#type' => 'tel'`(见[电话](https://api.drupal.org/api/drupal/core%21lib%21Drupal%21Core%21Render%21Element%21Tel.php/class/Tel/8.8.x))
-   `'#type' => 'email'`（见[电子邮件](https://api.drupal.org/api/drupal/core%21lib%21Drupal%21Core%21Render%21Element%21Email.php/class/Email/8.8.x)）
-   `'#type' => 'number'`（见[编号](https://api.drupal.org/api/drupal/core%21lib%21Drupal%21Core%21Render%21Element%21Number.php/class/Number/8.8.x)）
-   `'#type' => 'date'`
-   `'#type' => 'url'`
-   `'#type' => 'search'`
-   `'#type' => 'range'`



## 约束表单元素

states属性是Drupal中的一个非常有用的特性，它允许您以声明方式定义表单元素之间的交互。states属性的条件可以是一个或多个数组。

**可以应用于表单字段元素的状态：**

-   启用
-   禁用
-   必需的
-   选修的
-   可见的
-   无形的
-   检查
-   未经检查
-   展开
-   倒塌  
```php
$form['colour_select'] = [  
  '#type' => 'radios',  
  '#title' => $this->t('Pick a colour'),  
  '#options' => [  
    'blue' => $this->t('Blue'),  
    'white' => $this->t('White'),  
    'black' => $this->t('Black'),  
    'other' => $this->t('Other'),  
  ],  
    '#attributes' => [  
    // Define a static id so we can easier select it.  
    'id' => 'field_colour_select',  
  ],  //满足条件时启用本表单，使其可选  
  '#states' => [  
    'enabled' => [  
      // 当id为。。。的表单有输入并且值为空时  
      ':input[id="field_custom_colour"]' => ['value' => ''],  
    ],  ],];
```
**检查其他字段的值时可能会使用以下状态：**

-   空的
-   填充
-   检查
-   未经检查
-   展开
-   倒塌
-   价值


## 调用Drupal服务发消息

```php
注意格式：\Drupal::
\Drupal::messenger()->addMessage($key . ': ' . $value, $type);
```


## Drupal 中的连接符："."

```php
\Drupal::messenger()->addMessage('The sum of all selected options is: ' . $sum);

'#title' => '<h3>' . $this->t('QUESTION 6<br>Over the last week, on how many days has your/your child’s skin been itchy because of the eczema?') . '</h3>',
```


## Training
```
4/21 summary
1. 学习在Drupal中开启Theme debug，复写主题的Paragraph.html.twig模板，使其可以添加自定义CSS类
2. 学习了一些基本的twig语法规则
3. 学习安装配置 Simple XML sitemap 模块，该模块是给搜索引擎用的
4. 学习Content Moderation 模块，理解工作流概念，自己在项目中制定了简单的工作流。
5. 学习安装配置CKEditor Templates模块，安装该module需要引用外部库。该模块可编辑HTML模板。
6. 学习在主题的.theme实现简单的预处理函数，如为twig模板添加CSS类
```