##  渲染数组

“渲染数组”或“可渲染数组”是 Drupal 页面的构建块。渲染数组是一个==关联数组==，它符合[Drupal 渲染 API](https://api.drupal.org/api/drupal/core!lib!Drupal!Core!Render!theme.api.php/group/theme_render/8)中使用的标准和数据结构。Render API 也与 Theme API 集成。

在许多情况下，用于构建页面（及其所有部分）的数据一直保存为结构化数组，[直到生成响应的最后阶段](https://www.drupal.org/developing/api/8/render/pipeline#html-main-content-renderer-pipeline)。这在扩展、轻微改变或完全覆盖页面部分方面提供了巨大的灵活性。

> 渲染数组是嵌套的，因此形成了一棵树。将它们视为 Drupal 的“渲染树”——Drupal 的 DOM 等价物。

注意：虽然渲染数组和表单 API 使用的数组共享元素、属性和结构，但表单元素的许多属性只对表单 API 有意义，对渲染 API 没有意义。表单 API 数组由`FormBuilder`. 将未处理的表单 API 数组传递给渲染 API 可能会产生意外结果。


## Form

Drupal 中的表单是一个实现[\Drupal\Core\Form\FormInterface 的](https://api.drupal.org/api/drupal/core%21lib%21Drupal%21Core%21Form%21FormInterface.php/interface/FormInterface/8.2.x)类，==表单的基本工作流程==由接口的`buildForm`、`validateForm`和`submitForm`方法定义。当请求表单时，它被==定义为可呈现数组==，通常称为表单 API 数组或简称为`$form`数组。该`$form`数组由呈现过程转换为 HTML 并显示给最终用户。当用户==提交表单时==，将向显示表单的同一 URL 发出请求，Drupal 会注意到请求中传入的 HTTP POST 数据，这一次——它没有构建表单并将其显示为 HTML——而是构建表单然后继续调用适用的验证和提交处理程序。

将表单定义为结构化数组，而不是直接的 HTML，具有许多优点，包括：

-   所有表单的一致 HTML 输出。
-   一个模块提供的表单可以很容易地由另一个模块更改，无需复杂的搜索和替换逻辑。
-   文件上传和投票小部件等复杂的表单元素可以封装在可重用的包中，其中包括显示和处理逻辑。

Drupal 中常用的表单类型有几种。每个都有一个基类，您可以在自己的自定义模块中对其进行扩展。
首先，确定您需要构建的表单类型：

1.  一种通用形式。扩展 [FormBase](https://api.drupal.org/api/drupal/core%21lib%21Drupal%21Core%21Form%21FormBase.php/class/FormBase/8)。
2.  使管理员能够更新模块设置的配置表单。扩展 [ConfigFormBase](https://api.drupal.org/api/drupal/core%21lib%21Drupal%21Core%21Form%21ConfigFormBase.php/class/ConfigFormBase/8)。
3.  用于删除内容或配置的表单，提供确认步骤。扩展 [ConfirmFormBase](https://api.drupal.org/api/drupal/core%21lib%21Drupal%21Core%21Form%21ConfirmFormBase.php/class/ConfirmFormBase/8)。

FormBase 实现[`FormInterface`](https://api.drupal.org/api/drupal/core%21lib%21Drupal%21Core%21Form%21FormInterface.php/interface/FormInterface/8.3.x)，ConfigFormBase 和 ConfirmFormBase 都扩展 FormBase，因此任何扩展这些类的表单都必须实现一些必需的方法。

#### 表单验证

用户提交的表单值包含在$form_state对象的$form_state->getValue('field_id')中，其中'field_id'是在ExampleForm::buildForm()中将表单元素添加到$ Form数组时使用的键。我们可以对这个值执行自定义验证。如果需要获取所有提交的值，可以使用$form_state->getValues()。

表单验证方法可以使用任何必要的PHP处理来验证字段是否包含所需的值，并在该值为无效值时引发错误。在这种情况下，因为我们正在扩展\Drupal\Core\Form\FormBase类我们可以使用`\Drupal\Core\Form\FormStateInterface::setErrorByName()`在特定的表单元素上注册一个错误，并提供一个解释错误的相关消息。

```php
public function validateForm(array &$form, FormStateInterface $form_state) {
  if (strlen($form_state->getValue('phone_number')) < 3) {
    $form_state->setErrorByName('phone_number', $this->t('The phone number is too short. Please enter a full phone number.'));
  }
}
```


#### 修改表单

更改表单是Drupal 8表单API与Drupal 7基本相同的基于钩子的方法。您可以使用hook_form_alter()或hook_form_FORM_ID_alter()来修改表单，其中的ID是您在前面定义表单时提供的表单ID。
```php
/**
 * Implements hook_form_FORM_ID_alter().
 */
function example2_form_example_form_alter(&$form, \Drupal\Core\Form\FormStateInterface $form_state) {
  $form['phone_number']['#description'] = t('Start with + and your country code.');
}
```


## #调用Drupal服务打印每个form的ID

在.module文件里面使用
```php
函数名字、和Drupal服务
function admodule_form_alter(&$form, \Drupal\Core\Form\FormStateInterface $form_state, $form_id){  
    \Drupal::messenger()->addMessage(t("form_id of this form is @id",['@id' => $form_id]));  
}
```

