### 基本情况
有些时候，你必须把某些文件放到Git工作目录中，但又不能提交它们，在Git工作区的根目录下创建一个特殊的==`.gitignore`==文件，然后把要忽略的文件名填进去，Git就会自动忽略这些文件。

不需要从头写`.gitignore`文件，GitHub已经为我们准备了各种配置文件，只需要组合一下就可以使用了。所有配置文件可以直接在线浏览：[https://github.com/github/gitignore](https://github.com/github/gitignore)

### .gitignore文件有误
使用Windows的童鞋注意了，如果你在资源管理器里新建一个`.gitignore`文件，它会非常弱智地提示你必须输入文件名，但是在文本编辑器里“保存”或者“另存为”就可以把文件保存为`.gitignore`了。

有些时候，你想添加一个文件到Git，但发现添加不了，原因是这个文件被`.gitignore`忽略了：
```
$ git add App.class
The following paths are ignored by one of your .gitignore files:
App.class
Use -f if you really want to add them.
```
如果你确实想添加该文件，可以用==`-f`==强制添加到Git：
```
$ git add -f App.class
```

或者你发现，可能是`.gitignore`写得有问题，需要找出来到底哪个规则写错了，可以用==`git check-ignore -v [file_name]`==命令检查：
```
$ git check-ignore -v App.class
.gitignore:3:*.class	App.class
```
Git会告诉我们，`.gitignore`的第3行规则忽略了该文件，于是我们就可以知道应该修订哪个规则。

还有些时候，当我们编写了规则排除了部分文件时：
```
# 排除所有.开头的隐藏文件:
.*
# 排除所有.class文件:
*.class
```
但是我们发现`.*`这个规则把`.gitignore`也排除了，并且`App.class`需要被添加到版本库，但是被`*.class`规则排除了。

虽然可以用`git add -f`强制添加进去，但有强迫症的童鞋还是希望不要破坏`.gitignore`规则，这个时候，可以添加两条==例外规则==：
```
# 排除所有.开头的隐藏文件:
.*
# 排除所有.class文件:
*.class

# 不排除.gitignore和App.class:
!.gitignore
!App.class
```
把指定文件排除在`.gitignore`规则外的写法就是==`!`+文件名==，所以，只需把例外文件添加进去即可。

### .gitignore规则
```
#               表示此为注释,将被Git忽略

*.a             表示忽略所有 .a 结尾的文件

!lib.a          表示但lib.a除外

/TODO           表示仅仅忽略项目根目录下的 TODO 文件，不包括 subdir/TODO

build/          表示忽略 build/目录下的所有文件，过滤整个build文件夹；

doc/*.txt       表示会忽略doc/notes.txt但不包括 doc/server/arch.txt

/bin:           表示忽略根目录下的bin文件

debug/*.obj:    表示忽略debug/io.obj，不忽略 debug/common/io.obj和tools/debug/io.obj

**/foo:         表示忽略/foo,a/foo,a/b/foo等

a/**/b:         表示忽略a/b, a/x/b,a/x/y/b等

!/bin/run.sh    表示不忽略bin目录下的run.sh文件

config.php:     表示忽略当前路径的 config.php 文件

/mtk/           表示过滤整个文件夹

/mtk/do.c       表示过滤某个具体文件
```
```Crystal
fd1/*
说明：忽略目录 fd1 下的全部内容；注意，不管是根目录下的 /fd1/ 目录，还是某个子目录 /child/fd1/ 目录，都会被忽略；

/fd1/*
说明：忽略根目录下的 /fd1/ 目录的全部内容
```

**如果你不慎在创建.gitignore文件之前就push了项目，那么即使你在.gitignore文件中写入新的过滤规则，这些规则也不会起作用，Git仍然会对所有文件进行版本管理。简单来说出现这种问题的原因就是Git已经开始管理这些文件了，所以你无法再通过过滤规则过滤它们。所以大家一定要养成在项目开始就创建.gitignore文件的习惯，否则一单push，处理起来会非常麻烦。**
