### 21 - Exercise Create New Content  
  
### 22 - Understanding the Media System  
  
媒体系统从根本上有两个目的因为它有两个目的，所以它有两个核心模块， 第一个模  块称为媒体它的工作是将媒体表示为drupal实体，这个模块一直在drupal核心  作为8.4以来的稳定模块。请注意这个新媒体模块与drupal7中的旧媒体模块完全 没有关系。  
  
另一个模块称为媒体库的目的模块是为了让内容作者可以在漂亮的用户界面中重用媒体实体，例如包括所见即所得的集成，以便轻松地从现有的中进行选择media。  
  
media 模块的目的是将媒体定义为一种内容实体实体，是内容数据项旨在显示以引用访问者。媒体作为 drupal 实体意味着 媒体项具有实体所具有的所有超能力，它们可以获取字段它们是可翻译的 它们可以是版本化的 媒体项可以是view。  
  
#### (core) Media Types  
  
Audio - a locally hosted audio file.  
  
Document - an uploaded file or document, such as a PDF.  
  
lmage - Use local images for reusable media.  
  
Remote video - a remotely hosted video from YouTube or Vimeo.  
  
Video - a locally hosted video file.  
  
这里的要点是最重要的是媒体类型是源字段，所以让我们将源字段概念看成带有图像 字段的图表， 你有你的实体说一篇文章注释 它上面有一个图像字段单个节点真正拥有该图像。  
  
如果您想在其他地方重复使用同一张图像，您需要将该图像放在某处，因为您需要 在与媒体系统的不同注释上再次进行。  
  
对比，节点 引用媒体项，媒体项具有图像并拥有图像，因此任何数量的节点或其 他实体都可以引用该媒体模块的内容，媒体库使作者能够面向ui 选择和添加media  
  
### 23 - Media Field on Content Type  
  
要有media类型的content type要确保在site上安装了media和media library模块。  
Reference method默认就行  
  
### 24 - Categorize Content with Taxonomy  
  
分类法用于对内容进行分类，术语被分组到词汇表中，例如一个名为水果的词汇表将包 含术语苹果和香蕉    
在content type这选择item是后面会出现数字，那是item的ID。  
  
### 25 - Putting it all together: Hike Difficulty Taxonomy  
  
添加一个词汇字表vocabulary（Hiking Difficulty），然后向该分类法添加  四个术语  
  
Structure--Taxonomy--Vocabulary--Add Vocabulary  
  
好在我们添加术语之前我们要做的是让我们点击管理这个词汇的字段  （Difficulty Icon），我们现在要添加  
媒体字段来保存每个难度图标，虽然这是一个词汇实体，但它的工作方式与内容类型  实体相同  
  
field和item是不同的  
添加字段是为了在添加item是会显示添加的字段，如添加了字段 （Difficulty Icon）， 那么在添加item时除了基本的Name选项还会出现字Difficulty Icon选项。  
  
在content type中添加Taxonomy字段并选择Hiking Difficulty词汇表，在添加词汇 表时还能设置是否允许内容编辑者添加新的item（Reference method--Create...）并将item设置为下拉选择（Manage form display--Select list）。  
  
### 26 - About Drupal User Roles and Permissions  
  
drupal 核心带有三个用户角色:匿名用户、经过身份验证的用户和管理员用户。匿名用户是用于没有用户帐户或未登录且未通过身份验证的用户的角色。  
  
drupal访问权限检查将始终允许此帐户采取任何操作，管理员用户是唯一具有永久 或不可删除访问权限的帐户。  
  
### 27 - Create a Custom Role

是通过创建角色而不是为每个用户分配单独的权限。

权限允许受信任的用户分担运行繁忙站点的管理，负担授予经过身份验证的用户角色的权限将继承给所有其他人。角色和登录，用户(匿名用户角色除外) 如果您向匿名用户角色分配权限，则该权限不会被其他角色继承例如。

如果您授予匿名用户角色发表评论的权限，这并不意味着经过身份验证的用户角色也获得了发表评论的权限，但是如果您授予经过身份验证的用户发表评论的皇家权限，这确实意味着您创建的其他角色将自动获得该权限

授予content editor角色node权限时不要给Administer content types权限，其他全给，Administer content types会让其有创建new content type的权限。

### 28 - Account Registration Settings

Drupal提供的各种允许帐户注册的方法：Configuration--People--Account settings

对我们来说这将是一个基于社区的网站，我们希望减少访问者必须创建帐户的摩擦量，因此在Registration and cancellation---Who can register accounts?选择Visitors。
取消需要电子邮件验证的要求：Require email verification when a visitor creates an account

### 29 - Midway Refresher: Page Layout with Blocks

### 30 - Brochure Custom Block Type

我们需要做的是我们需要创建一个块有一个描述一个正文和一个pdf文件附件，drupal自带的basic block不能满足，所以Add custome block type。

block是实体，实体可以有与之关联的字段。
文件类型media使用document

### 31 - Working with Menus

Structure--Menu--Add menu

### 32 - Custom URL Aliases

原始URL对用户、搜索引擎优化不友好，它们没有搜索引擎优化，所以我想向你展示一个非常有用的模块，它会自动为您的内容生成友好的别名并且此模块称为路径自动。
https://drupal.org/project/pathauto

现在在我们实际安装此模块之前我想向您概述如何评估模块以及它们是否足够稳定和值得信赖以安装在您的站点上，右侧您会看到维护者，看起来路径有相当多的维护者，我们实际上可以在项目信息下看到超过50万个站点使用这个模块，这对我来说是一个很好的强有力的迹象，表明这是一个稳定且有价值的。

composer require 'drupal/pathauto:^1.11'

运行composer的路径很重要，需要在有composer.json的路径下运行。
```
/var/www/pftraining/source/docroot

cane@cit000194nb:/var/www/pftraining/source/docroot$ ls
INSTALL.txt  autoload.php   composer.lock  example.gitignore  modules   robots.txt  themes      vendor
README.md    composer.json  core           index.php          profiles  sites       update.php  web.config

```

然后在Configuration--Search and...--URL aliases

pattern--add--Browse available tokens : [node:title]，Path pattern：/waterfall/[node:title]

设置好pattern后在Bulk genera批量生产alias，注意还要刷新缓存。


### 33 - Introduction to Views

视图是一个帮助您创建管理的工具和显示内容列表。每当我提到带有大写字母v的视图这个词时我指的是工具本身，您创建的实际内容或列表也将称为视图，在这种情况下，我将使用 所有小写字母，因为这是常见的约定。

视图是您必须明确添加的附加模块，但现在由于其重要性它已成为不可或缺的一部分 drupal核心本身，所以你已经在你的安装中安装了它。

你将通过它执行所有这些操作的界面称为视图ui，它也预先打包在 drupal核心中，我们很快就会看到它，让我们看看你什么时候会通常使用视图，下面任何类型的列表页面都将使用视图构建
```
When to use VIEWS? Examples
Lists of:
Products, Users, Offerings, Waterfalls, other content, etc.
Blocks of lists
Default Drupal pages (e.g. Frontpage)
```

### 34 - The Views you have already used (in core)

### 35 - The Views Interface: an introduction

现在的问题是，在创建view时如果您既不选择页面也不选择块会发生什么?
答案是，如果您这样做，主视图将创建为模板，其中包含您的所有设置，这些设置将被保存，并且您 以后可以继承或复制并从中创建多个可用页面或块。

### 36 - Creating Blocks with Views

在原有view上建立

### 37 - Views with User Input

添加过滤条件进行展示

### 38 - Display View Modes

Teaser是一种展示模式

### 39 - Using Layout Builder

在本视频中，我们将探索布局构建器的强大功能。
布局构建器功能，我们需要做的第一件事是我们需要为其启用模块，因此在管理工具栏中单击扩展，然后您想要启用布局构建器（Layout Builder）和布局发现（  Layout Discovery）的核心模块。

在我们的瀑布内容类型上启用布局构建器功能所以做 访问结构内容类型，在展示模式底部启用Layout Builder。

### 40 - Image Styles and Display

我们注意到的一件事是图像本身的外观不一致，因此我们将在本视频中展示称为图像样式的非常有用的技术。因此每个瀑布图像都可以显示为500x500像素的正方形以保持一致性。

Configuration--Media--Image Styles--Add 
Effect：Scale and crop

我们已经创建了一个500x500方形图像效果，现在我们可以做的是让我们去管理这个图像配置的区域，恰好是管理显示瀑布列表显示，以便到达此处结构内容在展示模式里面

### 3.14 training
```
3/14 training
1. 学习Drupal的Media System，了解其两个核心模块：media、media library，5种媒体类型：Audio、Document、lmage、Remote video、Video。
2. 学习使用分类法，理解分类法（Taxonomy）、词汇表（Vocabulary）、术语（Item）之间关系，学习给词汇添加字段。
3. 学习创建Custom Role，了解Drupal提供的允许帐户注册的方法，用户注册时是否要求电子邮件验证等
```


