# Metatag Module in Drupal

## Intruduction

我们将了解什么是元数据,元数据是一组描述和提供有关其他数据的信息的数据，元数据对于搜索引擎的优化很重要。例如，一篇文章的元数据描述了它的作者、内容受众群体、完成时间等，基于该搜索引警将搜索结果带给用户。

元数据为作者提供了更多控制权，作者可以决定在搜索结果中显示有关页面的内容。
W3C联盟有一组可用的元数据。 那是标准的。还有其他元数据组不断努力改进它。
一种称为都柏林核心（Dulin Core，来源于美国小镇，而不是都柏林）元数据方案，这个都柏林核心也是一个非常重要的元数据标准。 许多政府和大学都使用这个标准。
我为澳大利亚政府工作多年，它使用AGLS元数据，AGLS 是一种跨组织发现数字对象的方法。
还有其他组织，如 Facebook、twitter、Google，它们有自己的元数据子集。一种称为开放图协议。它是Facebook 使用的社交图元数据，我们可以利用它。这些元数据用于将他们的网站与其网络应用程序集成。

目前被广泛使用和接受的元数据方案共有200-250种。 你可以挑选你想要的。对于 Drupal，有一个为 metatag 模块的贡献模块可供我们使用。我们可以安装它并按照我们想要的方式管理元数据。让我们在我们的网站上安装 metatag 模块并配置它。

## Install & Configuration

```
composer require 'drupal/metatag:^1.22'
```
docroot目录下（composer.json目录）运行。

他们很多。顶一个是必须的，其余的是可选的。对于我们的演示，让我们选择几个：Dublin core、Face book、Open Graph、Twitter Cards、Google Plus 等等。 我只是选择几个用于演示目的。 并安装。顺便说一下，没有必要全部选择， 最好只选择你需要的。

非常好。看看我们看看那个，Configuration—Search and Metadata—Metadata
元标记以分层方式应用，首先应用全局的，其下的类别继承全局类别。
您可以编辑或添加新的元标记。 例如为全局编辑。 您可以在此处随意修改元标记。这些是我们安装的一些。

里你可以看到页面标题，它可以使用当前页面标题和网站名称作为标记，如果你想改变什么，你可以在这里改变它。 这将反映在整个网站上。 因为它是全球性的。

让我们编辑一个节点以及元标记在那里的样子，转到Content，让我们编辑这些页面之一。在此之前需要给内容类型添加Meta tags字段。现在添加了 Metatag 字段。让我们回到网站，编辑那个页面。

在右侧菜单栏将会出现metatag的菜单选项，您可以单击元标记选项卡并添加您需要的内容，例如，在此页面上，您希望显示站点名称的节点标题。当我们预览（将鼠标发在浏览器的top bar 上）这个页面时，我们可以看到页面的标题和站点名称。 如果您想更改站点名称，在元标记下您可以更改其他内容。 比如Drupal learning
```
Page title 字段：
[node:title] | [site:name]
[node:title] | Drupal learning
```

我们在页面上所做的任何更改都是即时的。比如查看页面源码，可以看到标题是[node:title] | Drupal learning。元标记会立即应用。

如前所述，有大量可用的元标记。 你只使用你需要的东西。 但是如果你想创建自己的（Configuration—Search and Metadata—Metadata），例如我想要一些特定于这种content类型的东西，我可以添加。目前的类型只是标题和描述。我可以添加另一个元标记，并选择文章类型。您可以键入（点击 Browse available tokens.）或添加标记或键入您自己的内容。 例如，在标题中我想要一个标记浏览标记，在当前页面上我想要标题去那里，仅此而已。即加。
并保存。该文章内容类型会覆盖全局内容。

# Simple XML Sitemap Module in Durpal

## Introduction

在本次会议中，我们将研究如何设置侧边地图以获得更好的 SEO.

SEO：**search engine optimization**，搜索引擎优化。

Drupal有一个名为Simple XML Sitemap的贡献模块，它的作用是帮助搜索引擎智能地抓取网站并为您的页面编制索引。该模块还自动提交到各大搜索引擎。 该模型还允许我们控制要包含在搜索引擎索引中的节点的哪一部分。

搜索引擎优化的意义在于让搜索引擎知道您网站上的哪些页面存在，它们是关于什么的。

```
composer require 'drupal/simple_sitemap:^4.1'
```

运行--清缓存--安装

Configuration---Search and Metadata---Simple XML Sitemap

```
3.17 training
1. 学习贡献模块Metatag的安装和基础使用，自动提供有关网站的结构化元数据，也称为“元标签”。能有助于提高网站在搜索引擎结果中的排名和显示。
2. 了解SEO（search engine optimization）搜索引擎优化概念，搜索引擎优化的意义在于让搜索引擎知道网站上的哪些页面存在，它们是关于什么的。
3. 学习贡献模块Simple XML Sitemap的安装和基础使用，帮助搜索引擎智能地抓取网站并为页面编制索引。
```
